आवर मेन प्रॉब्लम वॉज़ दैट बोथ आर फैमिलीज़
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर वैरी
ऑर्थोडॉक्स लाइक माय मो माय डैडस फैमिली
एज वेल एज माय मॉम्स। एंड वी डिडन्ट नो इफ
दे वुड हैव लाइक मी गोइंग इंटू द
इंडस्ट्री एंड यू नो दैट्स व्हेन वी
डिसाइडेड टू स्पीक टू माई ग्रेट ग्रैंड
मास्टर एंड शी वस् क्वाइट क्विजिक शी लुक
एट मी। सेड नो शी डांस सो वेल। शी कैन मेक
इट। शी हैज़ द टैलेंट। वाज़ अ लॉन्गेश रोड
बिफोर योर फर्स्ट हिट। आई केप्ट गेटिंग
वर्क। आई केप्ट गेटिंग रोल्स बट आई आई
वॉजंट डिसाइडेड व्हाट आई वांटेड टू डू। यू
फील ओटीटी नाउ सॉर्ट ऑफ़ क्रिएटस मोर
ओप्पोरतुनिटीज [संगीत] टु राइट दीज अह यू
नो कैरक्टर्स ऑफ़ डेप्थ फॉर वुमेन?
अब्सोलुटली। देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ कम्फर्ट ऑन
द सेट्स टुडे। व्हिच वास नॉट अह व्हेन वी
वर वर्किंग, वी डिनड हेवन एंड्स, वी
डिडन्ट हैव ऑल दैट, एम आई फॉर सेम। डीड यू
स्पेंड अ लॉट ऑफ़ टाइम विथ हिम, व्हाट वाज़
ही लाइक? ही केप्ट कॉलिंग यू हिज़ व्यूज।
नो, ही वाज, ही वाज़ सच अ लवली पर्सन। बट
समवन हू स्टार्टेड अर्निंग व्हेन ही वर
17, डू यू मैनेज योर ओन मनी? डू यू
इनवेस्ट योर मनी? दीज़ टू लिटिल बॉयज हू वर
जस्ट आउटसाइड। यू नो देयर टू गो अराउंड
विथ द रैग एंड योर कार काइंड ऑफ़ एंड। सो
देन ही केम टू ही सेज़ मैडम ऑटोग्राफ
ऑटोग्राफ। सो आई गिव हिम ऑटोग्राफ एंड माय
नेम स्टार्ट्स विद देन एम ऑब्वियसली। सो
आई रोट माधुरी दीक्षित देन ही टूक दैट
थिंग एंड ही लुक एट द एम एंड ही सेड, देख
मैं बोला ना मोहिनी मोहिनी। [हंसी]
व्हाट हैज़ बीन योर सीक्रेट इन डीलिंग वि द
फेलियर? यू नो एव्री फेलियर मी एंग्री।
सो एन आइकॉन फॉर थ्री जनरेशंस ऑफ इंडियंस।
अह फॉर दोज़ ऑफ़ अस ग्रो अप इन द 80ज एंड द
90ज वी वांटेड टू बी यू। आई नो दे मेड अ
फिल्म अबाउट इट लेटर बट आई रिमेंबर बीइंग
इन स्कूल एंड इन हाई स्कूल एंड वांटिंग
योर हेयर एंड योर क्लोथ्स एंड एवरीथिंग
अबाउट यू। एंड इट्स क्वाइट अमेजिंग फॉर मी
टू बी एबल ट्य हैव दिस कन्वर्सेशन विथ यू
टुडे। आई हैव एडमायर्ड यू फॉर सो लॉन्ग।
थैंक यू फॉर ऑल ऑफ़ द वर्क दैट यू हैव डन
इन योर करियर एंड सॉर्ट ऑफ़ रेसिंग अस एस
यंग वीमेन व्हेन वी वर यंगर एंड थैंक यू
फॉर स्पीकिंग विथ मी टुडे
आई नो दैट यू स्टार्टेड वैरी यंग यू वर 17
यस व्हेन यू स्टार्टेड ऑफ ah एंड यू वर ऑन
स्टेज मच बिफोर दैट एस वेल एस अ डांसर यस
आई स्टार्टेड लर्निंग कथाक एज ऑफ़ थ्री एंड
सो आई हैड अ लॉट ऑफ़ डांस परफॉरमेंसेस एंड
यू नो मी एंड माय सिस्टर यूज्ड टू परफॉर्म
टुगेदर एज वेल
एंड इवन थ्रू स्कूल आई टू बी ऑन स्टेज ऑल
द टाइम वेदर इट्स सिंगिंग और एल्क्यूशन और
यू नो डूइंग प्लेस और डांसिंग और एनीथिंग
आईज टू बी ऑन स्टेज ऑलवेज एंड यू ग्रो अप
इन मुंबई बट यू वर नॉट फ्रॉम अ फिल्म
फैमिली? नो आई वाज।
सो व्हाट वास ड्यात आई मीन डीड यू थिंक ऑफ
इट फर्स्ट थिंग? आई वांट टू बी इन
फिल्म्स? ओर डिड द फॅमिली थिंक ओ शी शुड
बी गुड इन फिल्म? हाउ डटयापेंडें? नो
एक्चुअली व्हाट हैपन वास दैट समवन वी न्यू
वर्क्ड इन द राजश्री ऑफिस
एंड दे वर लुकिंग फॉर अ यंगस्टर लाइक अ
यंग गर्ल टू प्ले अ चाइल्ड ब्राइड अ मूवी
कॉल्ड अबोध एंड ही केम टू अस एंड ही सेड
सिंस माधुरी इज़ सो वेल नोन टू बी ऑन स्टेज
इन हर स्कूल एंड शी डांसेस सो वेल शी हैज़
अ नेशनल टैलेंट स्कॉलरशिप एंड यू नो हैव
सीन हर डांस एंड शी इज़ सो गुड एंड वुड यू
लाइक टु ट्राई बिकॉज़ यू नो दे आर लुकिंग
फॉर अ यंग गर्ल वेल, एंड वी हेड नेवर थॉट
अबाउट बीइंग इन फिल्म्स और दैट्स ऑट एंड
माय फैमिली वास नो नो नो वी डोंट थिंक सो
यू नो शी इज़ शी इज़ गोइंग टू डू हर स्टडीज
एंड दैट्स व्हाट माय मॉम टोल्ड हिम। एंड
ही केम बैक ही सेड नो जस्ट मीट देम
एटलीस्ट वन्स। जस्ट कम टू द ऑफिस एंड मीट
द पीपल। दे आर अमेजिंग एंड ताराचंद जी वाज़
अ यू नो अलाइव एट दैट टाइम एंड ही सेड
जस्ट मीट देम। इट्स अ लवली फैमिली एंड यू
फील लाइक यू मीटिंग योर ओन फॅमिली। जस्ट
कम एंड मीट देम। सो दैट काइंड ऑफ़ कन्विन्स
अस एंड मी एंड माय मॉम एंड माय डैड वी
वेंट टू देयर ऑफिस टू मीट देम। चार
ताराचंद जी वाज़ देयर एंड राजबाबू जी वाज़
देयर। एंड वी मेट देम एंड दे स्पोक टु
आवर्स। दे मेड मेड मी रीड अ लिटिल बुक द
इट वाज़ अबाउट द ऑथर द बैक ऑफ़ द बुक इन
हिंदी? सो दे सेड, कैन यू रीड दिस फॉर अस
एंड आई डिड एंड दे वर लाइक, ओह गुड, यू
डोंट हैव अ मराठी एक्सेंट। व्हाई डी स्पीक
हिंदी? सो, दे जस्ट वांट टू चेक द्याट
आउट। हम्म।
बट वी मेट देम एंड वी थॉट देयर वेर सच
नाइस पीपल डाउन टू अर्थ। यू नो वेरी
फैमिली ओरिएंटेड।
एंड सो नाइस टू मीट सो नाइस टू टॉक सो
डाउन टू अर्थ। एंड वी वेंट बैक लाइक
स्कैचिंग आर हेड्स एंड वी वर लाइक ओ माई
गॉड देयर सच अ नाइस पीपल बिकॉज़ टिल देन वी
ऑल ह्य हैड दिस इम्प्रेशन ऑफ यू नो द
बॉलीवुड बी। लाइक फिल्म फिल्में फिल्म
वाले। याह। लाइक दैट। एंड वी वर लाइक
क्वाइट टेकन अ बैक एंड वी वेंट बैक एंड वी
स्टार्टेड थिंकिंग अबाउट दिस एंड माय मॉम
वाज़ लाइक व्हाट डू यू वांट टू डू एंड
आई वाज़ लाइक आई वुड लाइक टू ट्राई आई वुड
लाइक टू आई मीन आई लव टू एक्ट आई लव टू
डांस एंड आई लव टू डू ऑल दैट सो वी सेड
चलो ऑडिशन कर लेते हैं यू नो सो वी डिड द
ऑडिशन एंड एवरीथिंग एंड वी केम बैक एंड दे
लाइक द ऑडिशन एंड दे सेड वी रियली लाइक हर
यू नो वी माइट माइट कास्ट हर बट वी डोंट
नो याट वी हैव डिसाइडेड एंड स्टफ सो वी
केम बैक बट आवर मेन प्रॉब्लम वास दैट बोथ
आर फैमिलीज़ आर वैरी ऑर्थोडॉक्स लाइक माय
माय डैडस फैमिली एज वेल एज माय मॉम्स एंड
वी डिड नो इफ दे वुड हैव लाइक्ड मी गोइंग
इंटू द इंडस्ट्री एंड यू नो इन द फिल्म
इंडस्ट्री सो वी हेड टू स्पीक टू देम एंड
दैट्स व्हेन वी डिसाइडेड टू स्पीक टू माय
ग्रेट ग्रैंडमा शी वाज़ स्टिल लाइव एट दैट
पॉइंट एंड वी टॉक टू हर एंड ही सेड यू नो
शी इज़ गेटिंग एन ऑफर नथिंग थिंग इज डन
येट। बट शी इज गेटिंग एन ऑफर एंड व्हाट
शुड वी डू व्हाट डू यू थिंक इफ यू से दैट
नो शी शुड नॉट गो वी विल यू नो वी विल
रेस्पेक्ट योर विशेस एंड शी विल नॉट एंड
शी वाजस् क्वाइट क्विजिक शी लुक एट मी। शी
सेड नो शी डांस सो वेल। एंड यू नो अह शी
शी वाज़ रियली हार्ड वर्किंग एंड आई थिंक
शी कैन मेक इट। शी हैज़ द टैलेंट। एंड इफ
शी वर्क वर्क्स हार्ड। शी विल मेक इट। एंड
वी हैव नो ऑब्जेक्शंस टू हर गोइंग इंटू द
फिल्म इंडस्ट्री एंड वी वर लाइक ओह माई
गॉड व्हाट्स हैप्पेनिंग एंड देन वी वेटेड
फॉर यू नो द राजश्रीज टू कॉल बैक एंड
नथिंग हैपेंड
हम्म
एंड देयर वास नो न्यूज़ फ्रॉम देम फॉर लाइक
टू थ्री मंथ्स एंड आई वाज लाइक इन कॉलेज
एंड आई सेड मॉम दे आर नॉट गोइंग टू कॉल
नाउ आई वाज लाइक आई ऍम गोइंग टू कट माय
हेयर सो सेड नो नो डोंट कट योर हेयर दे वर
नॉट वैरी लॉन्ग बट दे वर लॉन्ग इनफ दैट यू
नो फॉर द फिल्म इट वुड हैव बीन ग्रेट
एंड
फाइनली शी सेड ओके गो कट योर हेयर एंड आई
यूज्ड टू लाइक दैट एंड ऑफ़ हेयर। आई यूज़्ड
टू लाइक इमली कट देम शोर्ट एंड आई वेंट
एंड कट माय चोपड माय हेयर ऑफ एंड दे कॉल्ड
दे कॉल्ड द नेक्स्ट वीक दे कॉल्ड एंड आई
वेंट टू द ऑफिस एंड राज बाबु यू रियली है
हड लाइक ओह माय गॉड अ पैनिकिक अटैक। ही
सेड व्हाट हैव यू डू यू डू यू डू यू टू
योर हेयर? आई सेड, आई डिडन्ट नो ड्यात आई
विल बी सिलेक्टेड। यू आर सिलेक्टेड एंड यू
नो एव्रीथिंग एंड द डायरेक्टर कमिंग डाउन
एंड वी विल डू सम सीन्स यू नो फ्रॉम द
मूवी एंड सो दे पुट अ बिग ऑन मी दे बिग
ओल्ड बिग ऑन मी विच बिग हेयर लॉन्ग हेयर
एंड वी डिड द लिटिल फाइनल ऑडिशंस यू नो अह
सीन्स फ्रॉम द मूवी एंड द डायरेक्टर लव्ड
माय वर्क एंड दे ऑल वेर लाइक ओके शी इज़ ऑन
बोर्ड एंड दैट्स हाउ माई फर्स्ट फिल्म
हैपेंड अह दे वांटेड टू स्टार्ट इन मार्च
एंड माई मॉम सेड नो नो नो यू कांट स्टार्ट
इन मार्च अप्रैल शी हैज़ एग्जाम्स वाज़ माय
12थ एग्जाम्स हैप्पेंड देन। एंड दे सेड,
ओके, वी वेट फॉर हर लेट हर फिनिश एग्जाम्स
एंड देन स्टार्ट। सो, दैट्स हाउ आई डीड
माय। सो, यू रीड 16? या, 16
16 17 व्हेन व्हेन यू डीड एंड इट वाज इफ
आई एम नॉट मिस्टेक इट वाज अ लॉन्गेस्ट रोड
बिफोर योर फर्स्ट हिट। बिफोर यस, फोर
इयर्स फाइव इयर्स, सो फ्रॉम 17 टू 21 टु
88,
या, या, फोर इयर्स। एंड द थिंग वाज़ दैट आई
केप्ट गेटिंग वर्क। आई केप्ट गेटिंग रोल्स
बट आई आई वाज़ंट डिसाइडेड व्हाट आई वांटेड
टू डू बिकॉज़ यू नो एजुकेशन वाज़ सो
इंपॉर्टेंट फॉर माय फैमिली। सो आई थॉट मे
बी बिकॉज़ आई वाज़ अ साइंस स्टूडेंट आफ्टर
बोथ आई वेंट बैक टू कॉलेज।
ओके।
एंड आई स्टार्टेड डूइंग माइक्रोबायोलॉजी
एंड
वी डिडंट नो वेयर वी वांटेड टू बी। आई
वांटेड टू डू दिस एंड दैट बोथ। हम्म।
सो आई सेड, आई कैन डू माय स्टडीज। एंड
बिकॉज़ आई वास गेटिंग रोल्स विथ एलवी
प्रसाद प्रोडक्शन। वैरी गुड प्रोडक्शंस।
बट सिंस दे वर ऑफरिंग मी रोल्स व्हिच टूक
ओनली स्माल अमाउंट ऑफ योर टाइम। लाइक 10
डेज, 15 डेज। सो आई डीड स्वाति एंड मीना-
मनी अह मीनाक्षी शेषादरी वाज़ द मेन।
द लीड, एंड आई डिड आवर अबाब, वेयर अगेन
मीनाक्षी शेषाद्री वाज़ द मेन लीड एंड आई
वाज़ प्लेइंग द सेकंड लीड। बट इट सूटेड मी
बिकॉज़ जस्ट 10-15 डेज ऑफ़ वर्क एंड आई कुड
गो बैक टू माय स्टडीज़। एंड दैट्स हाउ आई
एंड अप डूइंग अ सॉन्ग इन कर्मा अह सुभाष
जीसस फिल्म एंड
ही सेड दैट यू नो आई रियली लाइक योर वर्क।
आई आई लव द वे यू डांस एंड एव्रीथिंग। सो
यू हैव टू स्टॉप डूइंग दी स्मॉल रोल्स दैट
यू हैव बीन डूइंग एंड जस्ट डिसाइड व्हाट
यू वांट टू डू। वेदर यू वांट टु डू
फिल्म्स और गो बैक टू योर स्टफ।
कमिट इफ दिस व्हाट यू रियली वांट टू डू।
एंड दैट्स व्हेन आई थॉट यस यू नो आई लव
व्हाट आई डू एंड आई वांट टू बी इन फिल्म्स
एंड दैट्स व्हेन आई डिसाइडेड एंड देन यू
नो आई वाज़ साइन फॉर रामलखन
एंड आई डिड सो मेनी फिल्म्स बिफोर दैट आई
डिड
व्हिच व अदर फिल्म्स सो देयर वर लाइक आई
थिंक अ स्लोअर फिल्म्स आई हैड डन सिक्स
सेवन एइट फिल्म्स बिफोर तेजाब हैपेंड
याह एंड ऑफ़ कोर्स व्हेन तेजाब हैपेंड देन
इट यू नो एव्रीथिंग वाज
एव्रीथिंग चेंज एवरीथिंग।
बट मिस्टर सुभाष प्लेड अ मैसिव रोल इन
पुलिंग यू आउट ऑफ यू नो ऑब्सक्योरिटी एस
पुट एनी वन स्टेज।
काइंड ऑफ़ इंट्रोड्यूसिंग बिकॉज़ ही वाज़
गोइंग टू इंट्रोड्यूस मी इन इंटू हिज़
फिल्म्स। लाइक साइन मी फॉर हिज़ फिल्म्स
देन ही हैड टू काइंड ऑफ़
माउंट मी यू नो एज समवन टू लुक फॉरवर्ड टू
एंड यू नो ब्रेक दैट इमेजरी ऑफ़ मी डूइंग
स्मालर रोल्स। इन इन फिल्म्स एंड काइंड ऑफ
गिविंग इट अ न्यू काइंड ऑफ अ न्यू चैप्टर
इन माय लाइफ।
बैक देन ही रन अ न्यूज़पेपर कैंपेन, राइट?
सॉर्ट ऑफ़ लॉन्चिंग योर फॉर स्क्रीन। सो,
वी हेड दीज़ लिटिल थिंग्स इन स्क्रीन वेयर
माय आईज अपीयर्ड फर्स्ट देन यू नो, ah सम
मोर पार्ट ऑफ़ माय फेस एंड देन द फुल फेस
अपीयर्ड एंड दिस ही सेड दैट यू नो, दिस
गर्ल इज गोइंग टू बी साइन बाय मी एंड आई
इंट्रोड्यूसिंग हर इन अह रामलखन। सोल।
हाउ डिड एट यू नो एट दैट दैट ऐज व्हेन यू
यू यू वर इफेक्टिवली अ टीनएजर एंड यू वर
साइनिंग दीज़ फिल्म्स? यू वर वर्किंग विथ
बिग एक्टर्स।
हाउ डिड यू मैनेज टू सॉर्ट ऑफ़ कीप योर हेड
अबाउट यू।
आई थिंक आई क्रेडिट दैट टू माई मॉम। शी
ऑलवेज यूज़्ड टू बी विथ मी। एंड शी इज़ द वन
हु यूज़्ड टू ब्रिंग मी बैक टू अर्थ एंड यू
नो एंड गिव मी दैट स्ट्रेंथ दैट यू नीड।
शी वाज़ माइ बैकबोन बेसिकली, यू नो थ्रू
आउट। सो इफ पीपल क्रिटिसाइज मी देयर ओह शी
इज़ टू थिन शी शी शी शी शी शी शी शी शी शी
शी इज टू स्किनी शी डू दिस इसको यू नो
मेकअप पुट ऑन सम वेट एंड यू नो बिकॉज़ आई
वाज वैरी यंग एट दैट टाइम एंड सो आउट टू
बी लाइक मॉम दे आर सेइंग दिस एंड शी जस्ट
टू से डोंट वरी | डोंट वरी अबाउट एनीथिंग
सेज़ वंस योर फिल्म इज सक्सेसफुल दे विल
प्रेज़ यू एक्जली फॉर द थिंग्स दैट दे आर
क्रिटिसाइजिंग यू टुडे सो डोंट इवन थिंक
अबाउट इट यू आर गुड द वे यू आर जस्ट कीप
वर्किंग डू अ गुड जॉब एव्री टाइम यू गो ऑन
द सेट वर्क सिंसियरली डू योर बेस्ट यू नो
एंड वंस यू गेट देट रिकग्निशन पीपल विल
फॉरगेट अबाउट आल लिटिल थिंग्स बीन टॉकिंग
अबाउट समथिंग यू नाउ व्हेन यू आर रेसिंग
यंग मैन योरसेल्फ नाउ यू हैव टू बॉयज इज
ड्यात समथिंग दैट यू आर पुसिंग फॉरवर्ड
बिकॉज़ डीलिंग विथ फेलियर एंड डिसपॉइंटमेंट
इज इज अ पर्टिकुलर चैलेंज फॉर दिस जनरेशन
ऑफ यंग पीपल |
व्हाट आर यू टेलिंग देम एज अ मोम |
वेल आई आई ऑलवेज टेल देम दैट फेलियर्स आर
नॉट
अ फेलिंग पॉइंट लुक एट फेलियर्स एज अ
लर्निंग प्रोसेस यू नो व्हनेवर यू फेल इट
इज नॉट द एंड ऑफ़ द वर्ल्ड यू हैव टू लर्न
फ्रॉम योर फेलियर एंड मूव अहेड सो दोज़ आर
द स्टमबलिंग ब्लॉक्स और समथिंग दैट टीचेस
यू यू नो एंड यू मूव फॉरवर्ड डोंट लुक एट
इट एज समथिंग दैट डिड नॉट वर्क लुक एट इट
समथिंग टॉट यू व्हाट यू हैव टू डू टू मेक
इट वर्क | सो दैट्स व्हाट आय कीप टेलिंग
देम ऑल द टाइम एंड आई सेड डोंट डोंट बी
अफ्रेड ऑफ़ फेलियर्स। हम्म!
यू नो, यू नीड फेलियर्स इन लाइफ टू
एक्चुअली ग्रो एंड राइज। यू नो। द थिए अप
सक्सेस ऑफ़ एक दो तीन व्हिच
यू नो इट वाज इट वास मार्कि बिकॉज़ पीपल वर
गोइंग इन टू द थिएटर जस्ट टू सी द सॉन्ग।
[हंसी] देन अपेरेंटली लीविंग आफ्टर इट
चेंज्ड योर लाइफ। व्हाट वास दैट लाइक? इट
वाज वंडरफुल बिकॉज़ फाइनली, अह पीपल
रिकग्नाइज़्ड मी। आय वर रेकॉग्निश्ड फॉर
माय टैलेंट फॉर द अमाउंट ऑफ़ वर्क आइ पुट
इन ऑल द सीन्स इन द फिल्म्स। इट वास अ
वैरी अ डिफरेंट फिल्म फॉर अ रेगुलर यू नो
कमर्शियल सिनेमा एक्ट्रेस लाइक द होल
रिलेशनशिप बिटवीन मी एंड माय फादर एंड यू
नो ऑल दोस काइंड ऑफ़ थिंग्स एंड देयर वेर
लॉट ऑफ सीन्स इन द फिल्म व्हिच अह
ब्रॉट आउट अ डिफरेंट यू नो पर्सनैलिटी ऑफ़
मी डॉट डिफरेंट पार्ट ऑफ मी। एंड आई रियली
थरली एन्जॉयड वर्किंग ऑन दैट फिल्म एंड एन
चंद्रा बिकॉज़ ही वाज लाइक अ गाइड थ्रूआउट
यू नो एंड गाइडिंग मी विद एव्री सीन एव्री
लिटिल थिंग वी डिड सो आई थिंक इट काइंड ऑफ
सडनली पुट मी इन द फोरफ्रंट एंड आई
एन्जॉयड एव्री बिट ऑफ इट। आई हैव टू से
रिकॉग्निशन लाइक आई लैंडेड ऑन द एयरपोर्ट
एंड आई वाज नॉट हियर व्हेन द फिल्म
रिलीज्ड। आई वाज इन यूएस। सो व्हेन आई केम
बैक, देयर इज दीज़ टू लिटिल। आई ऑलवेज टेल
दिस इंसिडेंट बिकॉज़ इट्स वैरी क्लोज टू
माय हार्ट। एंड दीज़ टू लिटिल बॉयज हू वर
जस्ट आउटसाइड यू नो देयर टू गो अराउंड विथ
अ रैग एंड किंग योर कार काइंड ऑफ़ एंड दे
लुक एट मी एंड वन ऑफ़ देम से आई थिंक दे एक
दो तीन एक दो तीन। सो आई नोटिस दैट एंड आय
सेड ओह माई गॉड। समबडी नाइस। [हंसी] सो
देन ही केम टू ही सेज़ मैडम ऑटोग्राफ
ऑटोग्राफ। सो आई गिव हिम ऑटोग्राफ एंड माई
नेम स्टार्टस विद एन एम्। ऑब्वियसली। सो
आई रोट माधुरी दीक्षित एंड ही टूक दैट
थिंग एंड ही लुक्ड एट द एम एंड ही सेड देख
मैं बोला ना मोहिनी मोहिनी [हंसी]
सो सडनली आई वास बीइंग नोन एज अ कैरेक्टर
आई प्लेड इन अ मूवी एंड एवरीबडी वाज़ लाइक
मोहिनी एंड
दैट रिकग्निशन दैट एव्रीथिंग जस्ट जस्ट
लाइक वैलिडेटस यू नो एववरीथिंग दैट वर्क
सो आई मीन अ लॉट ऑफ़ टाइम्स पीपल हु आर
वाचिंग द फिल्म इस्पेशली बैक देन डिडन्ट
रियलाइज दैट द सोंग्स दैट यू आर नोन फॉर
इनवोल्व्ड
यू नो 10 अवर्स 15 ऑवर्स मे बी इवन मोर ऑफ़
फिल्मिंग वेर यू डू दिस थिंग्स ओवर एंड
ओवर अगेन ओवर एंड ओवर अगेन इन ऑर्डर टू
गेट इट राइट
इज देयर अ वर्क एथिक देयर दैट यू स्टिल
होल्ड अब्सोलुटली अब्सोलुटली | आई माई
वर्क वर्क एथिक इज समथिंग दैट व्हेन आई एम
ऑन द सेट्स आई एम ऑन द सेट आई एम ऑल देयर
यू नो आई एम प्रेजेंट आई एम इन द मोमेंट
इवन व्हेन वी डिड अह द सॉन्ग एक दो तीन वी
हेड टू ब्रेक द सेट द नेक्स्ट डे सो, वी
वर्क्ड अल डे, ऑल नाइट एंड वी पैक्ड अप द
नेक्स्ट डे 10:30 इन द मॉर्निंग। अह सो,
दोज़ काइंड ऑफ़ वर्क व- वर्क एथिक्स वंस यू
गॉट टू इट, यू ग प्रूव्ड। यू जस्ट हैव टू
डू लेफ्ट। याह।
बिकॉज़ एट एज एज द यू नो, एज द लीड ऑर द
हीरोइन यू वेर कॉल्ड बैक देन, देयर आर 100
पीपल ऑन द सेट, बट दे आर ऑल डिपेंडेंट ऑन
यू गेटिंग इट राइट। याह, फॉर देम टू फिनिश
देयर डे। ओह, या। दे आर ऑल वेटिंग फॉर नाउ
शी इज गोन्ना गेट इट राइट इफ शी गेट्स इट
रोंग। वी आर ऑल स्टेइंग बैक एंटिल शी
गेट्स इट राइट। यू नो दैट्स अ लॉट ऑफ़
प्रेशर। दैट्स अ लॉट ऑफ़ प्रेशर बट यू नो
वी हैव लवली डायरेक्टर्स लाइक इवन द
कोरियोग्राफ़र्स लाइक सरोज और दे ऑल वे सो
सपोर्टिव एंड दे ऑलवेज एनकरेज्ड अस दे
ऑलवेज लाइक व बिहाइंड अस। हो जाएगा। डोंट
वरी। एक और कर लेते हैं। चलो एक और। यू नो
लाइक दैट। सो, आई थिंक इट इट आल वर्कड आउट
फाइन। आई मीन यू यू आर नाउ अ यू हैव गॉट अ
न्यू शो कमिंग आउट एंड यू आर ऑब्वियसली
स्पेंडिंग कंसिडरेबल अमाउंट्स ऑफ टाइम्स
ऑन सेट्स अस वेल बट व्हेन यू कंपेयर द
सेट्स एंड द वे वर्क वॉज डन बैक इन दी 80ज
एंड द 90ज टू व्हाट्स है हप्पेनिंग नाउ
व्हिच इज वैरी प्रोफेशनल वैरी रेजुमेंटेड
अह यू नो दे आर नॉट होल्डिंग अप दुपट्टा
फॉर टू चेंज योर क्लोथ्स यू नो ऑन लोकेशन
व्हाट स्ट्राइक्स यू एस द थिंग्स दैट हैव
चेंज द मोस्ट व्हाट वास इट लाइक बैक देन
टू बी ऑनेस्ट
अ लॉट ऑफ कम्फर्ट ऑन द सेट्स टुडे व्हिच
वास नॉट व्हेन वी मी वर्किंग। वी डिडनॉट
हेव वैनिटी एंड्स। वी डिड हैव ऑल दैट। सो
इवन इफ वी आर शूटिंग एन आउटडोर। वी आर ऑन
सम पहाड़ समवेर यू नो ऑन अ माउंटेन। अम वी
जस्ट यूज्ड टू चेंज इन द कार और यू सेड
समबडी हू हेल्ड अप द शॉल्स और व्हाटएवर
एंड वी चेंज्ड बिहाइंड इट। बट टुडे आई
थिंक देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ कम्फर्ट। यू नो
देयर इयर लॉट ऑफ़ थिंग्स दे मेक टेंट्स। दे
मेक थिंग्स फॉर यू टू सीट।
दे विल मेक श्योर दैट यू आर एज़ कम्फर्टेबल
एज़ पॉसिबल। सो दैट द शूट गोज ऑन यू नो एज
प्लंड एंड एवरीथिंग एंड तभी तो मतलब इट
वाज़ लाइक व्हाटएवर यू हैव टू डू दैट एंड
देन यू स्टिल हैव टू शूट एंड गिव इट योर
ऑल यू नो सो इन दैट सेंस इट्स मच मोर
ऑर्गनाइज्ड यू नो एव्रीथिंग इज यू हैव द
होल बाउंड स्क्रिप्ट विथ यू दे हैव वर्कड
आउट एव्रीथिंग फ्रॉम व्हाट यू गोइंग टू
वेयर टू हाउ यू गोइंग टू लुक एंड हाउ द
सीन इज़ गोइंग टू टू टू टू टू टू ट बी शॉट
एव्रीथिंग इज डन बिफोर एंड सो वंस यू गो
ऑन टू सेट इट्स ऑल सेट यू डोंट हैव टू
थिंक ऑफ एववरीथिंग
बट देन देन
अ फिल्म्स यूज्ड टू बी शॉट लाइक
स्पोरडिकली नॉट लाइक टुडे टुडे यू हैव
थ्री मंथ्स एंड यू फिनिश द होल फिल्म इन
दोज़ थ्री मंथ्स ओर द सीरीज इन दोज़ थ्री
मंथ्स एंड यू आर डन एंड देन यू मूव ऑन टू
द नेक्स्ट ओर यू वांट टू टेक अ ब्रेक यू
कैन डू दैट एंड मूव ऑन टू द नेक्स्ट बट एट
दैट टाइम इट वाज लाइक वैरी स्पोरडिक सो वी
डू टू शूट फॉर 10 डेज एंड देन वी नेवर
न्यू व्हेन वी विल शूट फॉर द सेम फिल्म
अगेन अनलेस ऑफकोर्स इट वाज यश चोप्रा और अ
सुभाष गाय और अ राजचरी प्रोडक्शन हु आर मच
मोर ऑर्गेनाइज्ड याह। बट बाई एंड लार्ज टू
शूट लाइक एंड सम टाइम्स फिल्म्स वुड रन
आउट ऑफ़ मनी एंड दे वुड टेक अ ब्रेक एंड या
यू डिड नो व्हेन दे वुड कम बैक।
यस। यस। सो समटाइम्स कंटिन्यू टू यू यू यू
यू यू यू यू यूज़्ड टू गो फॉर अ टॉस।
[हंसी] सो बिकॉज़ आई लाइक टॉस द साड़ी।
द साड़ीज गॉन समवेयर। द हेयर दे डोंट नो
देयर इज़ अ नो पिक्चर ऑफ़ द कंटिन्युटी। सो
वी जस्ट काइंड। ओके। आई आई रिमेंबर डूइंग
दिस मे बी समथिंग लाइक दिस। सो, यू नो
जस्ट डू द हेयर व्हिच यू थिंक इज वैरी
सिमिलर बट या। यूज़्ड टू बी अ लॉट ऑफ़
प्रॉब्लम्स। बट आई थिंक देयर वाज़ अ लॉट
वार्म्थ, देयर इयर अ लॉट ऑफ़ कमरा एंड देयर
वाज़ लॉट ऑफ। बिकॉज़ वी यूज़्ड टू सीट ऑन द
सेट लाइक दिस एंड टॉक टू ईच अदर एंड। यू
नो, सो देयर वाज इट फ्रॉम ईच अदर हेल्स
एंड एंड यू नो, इट तेरे घर से क्या आया
है, व्हाट्स फ्रॉम योर हाउस एंड यू नो? सो
दोज़ काइंड ऑफ़ थिंग्स। ah बट टुडे आई थिंक
इट्स वैरी ऑर्गेनाइज्ड। बट फॉर एन एक्टर
इट्स अ ड्रीम टुडे। मीडिया आल्सो वैरी
डिफरेंट नाउ, राइट? आई मीन यू वेर अह यू
वेर द टॉप हीरोइन ड्यूरिंग द डेज ऑफ़
सिन्नी ब्लिट्स। एंड स्टार डस्ट एंड यू
नो, ऑल ऑफ दैट पार्ट, ट्रुथ, पार्ट,
गॉसिप, टॉफ टाइप ऑफ स्टफ दैट वाज बीइंग
रिटेन। एंड नाउ ऑब्वियसली, आई नो दैट यू
आर एक्टिव ऑन Instagram एंड सोशल मीडिया,
एंड देयर अ कंप्लीटली डिफरेंट वर्ल्ड विथ
द पैप्स एंड थिंग्स लाइक ड्यात। व्हिच ऑफ़
दिस टू वर्ल्ड्स डु यू प्रिफर? आई डोंट।
आई थिंक अह दियर इज देयर प्लस एंड माइनस
टू एव्रीथिंग। देयर सो मच मीडिया। या आई
मीन दे सो मच हैप्पेनिंग देa देटर देट एंड
ah एव्रीथिंग गुड कम्स विथ एव्रीथिंग बैड
सो यू जस्ट हैव टू एक्सेप्ट द फैक्ट दैट
वंस यू पुट योरसेल्फ आउट देयर एनीवेर ऑन
Insta और Twitter गोइंग टू गुड दे गोइंग
टू टू टू टू टू टू बी बैड इट्स गोइंग टू
टू टू टू टू टू बी अगली देयर इज़ गोइंग टू
बी एवरीथिंग एंड एंड इट्स ऑल वैरी देर फॉर
यू टू सी यू नो मे बी इन दैट एरा द मैगजीन
यूज़्ड टू राइट समथिंग बट बाई एंड लार्ज यू
नेवर न्यू हु इज थिंकिंग व्हाट
यू नो याह, नाउ यू, नाउ, यू नो, [हंसी]
यू नो।
एक्जेक्टली हाउ पीपल थिंक एंड समटाइम्स
इट्स लाइक, ओह माय गॉड, इज़ दैट रियली?
पीपल कैन थिंक देट वे दे कैन राइट समथिंग
लाइक दिस। बट देन यू नो, इट्स इट्स पार्ट
ऑफ़ इट्स पार्ट ऑफ़ ह्यूमन नेचर। आई थिंक इट
टेक्स ऑल काइंड्स टू मेक दिस।
यू नो, दी अदर पर्सन आई नो हु वाज़ हु
प्लेड अ रोल इन योर करियर वाज़ गौतम
राजदक्ष। हम्म।
द फोटोग्राफर हु यू नो हिज़ हिज़ वर्क्स ऑफ़
पंचुएटेड वेरियस पॉइंट्स ऑफ़ योर करियर।
अब्सोल्यूटली।
अह सो, व्हेन डीड यू मीट हिम। व्हाट वॉज
ड्याट रिलेशनशिप लाइक?
ओह माई गॉड। द फर्स्ट टाइम आई मेट हिम वाज
आई थिंक इट वाज 87 व्हेन आई हैड गॉन टू
हिज़ हाउस बिकॉज़ ऑल हिज़ फोटो सेशंस यस टू
बी डन इन हिज़ ओन। बिकॉज़ ही हैज़ हिज
बैकग्राउंड, ही एवरीथिंग देयर एंड आई
रिमेंबर
बैक देन बैकग्राउंड्स वेर पेंटेड।
ओह! या ऑन रोल्स? पेंटेड ऑन रोल्स एंड यू
नो, देयर टू सेट इट अप लाइक ड्याट। सो हिज़
हाउस वाज़ बिग इनफ
दैट ही हैड एवरीथिंग ऑर्गेनाइज्ड आउट देयर
सो द फर्स्ट टाइम आई वेंट आई रिमेंबर इट
वाज़ लाइक ओह माय गॉड यू नो आय एम गोइंग टू
गौतम राजा अध्यक्षास हाउस एंड अ यू नो ही
इज़ गोइंग टू बी फोटोग्राफिंग मी एंड आई
वाज़ काइंड ऑफ़ आई न्यू दैट ही इज़ अ बिग नेम
बट नॉट कंप्लीटली लाइक द इंपैक्ट ऑफ इट
एंड आई रिमेंबर आई वॉक इन एंड ही इज़ लाइक
ही टूक वन लुक एट मी एंड ही सेज़ हां यू नो
ही टॉक लाइक डैट ही जस्ट टेल
व्हाई हैव यू लाइक गॉन ओवर योर लिप? यू
हैव अ लवली लिप लाइन। कैन यू जस्ट रिमूव
एंड डू इट अगेन? जस्ट डू योर लिप्स
नॉर्मली लाइक दैट। एंड आई वाज लाइक क्वाइट
टेकन अ बैक यू नो फोटोग्राफर टेलिंग मी
देट्या एंड आई एम लाइक, ओके, एंड आई वैली
आई डीड दैट एंड व्हाट अ ब्यूटीफुल फोटो
सेशन वी डीड टुगेदर एंड। ही वाज़ अमेजिंग।
एज़ अ पर्सन ही वाज़ सो गिविंग एंड ही वाज़
लाइक, ही वाज लाइक अ फादर फिगर। यू नो
राइट देयर एंड ही यूज़्ड टू गाइड मी ऑन हाउ
हाउ आई शुड बी स्टैंडिंग हाउ यू नो लेट्स
डू दिस लेट्स ट्राई देट एंड वी हेड अ लॉट
ऑफ़ फन इन हिज़ हाउस एंड मिन्ट्रेक्टर यूज़्ड
टू डू माय मेकअप एंड हिम एंड इट्स
नस्टाल्जिया कंप्लीटली फॉर आय रेड अ
स्टोरी वंस वेयर यू हड सम यू हूड एक्ने
ब्रेकआउट एंड ही फाउंड अ वे टू शूट यू
वेयर
| याह एंड दैट दैट वाज़ दैट वाज़ अमेजिंग
बिकॉज़ टुडे यू नो जस्ट एन इंस्टेंट यू कैन
टेक इट आउट। यू कैन फोटोशॉप इट एंड इट्स
गॉन। बट एट दैट टाइम यू नो व्हाट यूज
व्हाट यू शॉट वाज व्हाट यू हड। एंड ही
काइंड ऑफ ब्लेंडेड द लाइट एंड आई डों
व्हाट ही डीड एंड इट वाज अमेजिंग व्हाट ही
डिड विथ द पिक्चर्स। सो, ही वाज़ समवन हु
वॉज रियली सो टैलेंटेड एंड ही अमेज।
ही अ मैजिशियन, इज अ मैिजिशियन, एज अ
मैजिशियन। एंड ही यू यू यू यू यू यू यूज़्ड
टू ब्रिंग आउट योर पर्सनालिटी। यू नो, इट
वास लाइक यू कुड सी द पर्सन इंसड ऑफ़ जस्ट
अ पिक्चर और अ डोल्ड अप पिक्चर। टेल मि
अबाउट मिसेस देशपांडे बिकॉज़ अ आई सॉ अ
लिटिल बिट ऑफ़ द अह द टीज़र द ट्रेलर। इट्स
अ वैरी लेयर्ड कैरक्टर। इट इज़। सो, इट्स
नॉट जस्ट इट इट्स नॉट जस्ट अ मटरल बॉन्ड।
व्हिच इज़ बाई इटसेल्फ कॉम्प्लिकेटेड। इट्स
अल्सो क्राइम, इट्स अल्सो सिनिस्टर। इट्स
इट्स इट्स अ लॉट ऑफ़ थिंग। सो अह व्हाई डीड
यू चूज़ इट? व्हाट अबाउट दिस प्रोजेक्ट?
ड्रू यू डू इट? आई थिंक फर्स्ट ऑफ़ ऑल, आई
लव द फैक्ट दैट शी इज़ सच अ मल्टीलेयर्ड
कैरेक्टर?
इट्स
शी शी कैन बी वेरी ऑर्डिनरी। आई मीन यू यू
जस्ट लुक एट हर द ए्बिग्यूटी इज़ देयर लाइक
शी इज़ जस्ट अ शी इज़ जस्ट अ हाउसवाइफ। शी
इज़ सो काम, शी इज़ कंपोज्ड। शी इज़ क्वाइट।
शी डज़ हैव टू रेज़ अ वॉइस बट शी कैन मेक
समवन फील रियली अनकंफरफ़र्टेबल। यू नो।
जस्ट विथ दर साइलेंसेस, और विथ हर कामनेस,
यू नो, एंड
शी कैन जस्ट से समथिंग एंड जस्ट शेक पीपल
अप एंड सो, आई आई थॉट दैट द्याट पावर दैट
शी हैज़। आई आई थॉट दैट वाज़ अमेजिंग यू नो
एंड ऑफ़ कोर्स हर होल हिस्ट्री हर हर अ बैक
स्टोरी एड्स टू हूएवर शी इज़ अह प्लस लाइक
यू सेड अ वेरी कॉम्प्लिकेटेड काइंड ऑफ़
रिलेशनशिप अह व्हिच आल्सो प्लेज़ ऑन
एवरीबडीज़ माइंड एंड आल्सो द फैक्ट दैट इवन
दो शी इज़ वर्किंग सो क्लोजली विथ द
अथॉरिटीज़ अह विथ द पुलिस और बट इज़ नॉट
बेस्ड ऑन ट्रस्ट। इट्स जस्ट बेस्ड ऑन द
फैक्ट दैट समथिंग हेनियस इज़ हैपेनिंग
एंड वी नीड टू स्टॉप दैट एंड दैट्स व्हाई
दे नीड हर हेल्प बट कैन यू रियली ट्रस्ट
हर
हम्म
इट्स इट्स शी शी कैन बी समवन हु कैन बी
स्पिनिंग हर ओन थिंग ऑन द साइड सेइंग
ड्यात आई आई एम आई एम आउटबड आई एम हं
आई हैव समथिंग एल्स ऑन माई माइंड एज वेल
सो ऑल दिस थिंग्स यू नो दैट जस्ट एड्स टू
द मिस्ट्री ऑफ़ हर कैरक्टर एंड आई थॉट इट
वाज़ बी वंडरफुल टु प्ले हर एंड ऑफ़ कोर्स
नागेश कोकनूर
इज़ डायरेक्टिंग इट एंड आई आई हैव सीन हिज़
पास्ट वर्क एंड आई हैव बीन एन एडमायर आई
लव्ड डोर सीओडी सिटी ऑफ़ ड्रीम्स हिज़
लेटेस्ट हंट और हैदराबाद ब्लूस और इकबाल
यू ऑल दिस फिल्म्स आई हैड सीन एंड आई वाज़
आई वाज वेरी वेरी
आय लव्ड हिज़ वर्क एंड देन व्हेन ही अप्रोच
मी एज़ अ डायरेक्टर फॉर दिस आई वास लाइक या
आय वुड लव टु डु इट बिकॉज़ ही इज़ आल्सो अ
डायरेक्टर हु कैन एक्सट्रेक्ट परफॉर्मेंस
फ्रॉम यू यू एंड एंड कीप द नैरेटिव एंड
एवरीथिंग वेरी प्रिसाइज़ वेरी कंसाइज एंड
नॉट स्ट्रे हियर एंड देयर एंड एंड अप्लॉयज़
ऑफ़ कोर्स हू इज़ बिहाइंड दिस होल प्रोजेक्ट
हु हा हैव डन सच गुड वर्क बिफोर एंड आई
सेड यस यू नो आई वुड लव टू डू दिस रोल।
अल्सो इट्स इट मेक्स इट
आई कैन डू समथिंग डिफरेंट। यू नो फ्रॉम
व्हाट आई हैव डन सो फार। सो इट्स नॉट
ग्लैमरस। शी इज़ नॉट लाइक ओ ब्यूटीफुल एंड
एंड ऑल दैट शी इज़ लाइक शी इज़ समवन हु इू
इज वैरी रियल वैरी अह वैरी रॉ वैरी ऑफ द
अर्थ यू नो एंड एंड दैट्स व्हाट आई लाइक
अबाउट हर यू फील ओटीटी नाउ सॉर्ट ऑफ़
क्रिएट्स मोर ओपोरर्चुनिटीज़ टू राइट दीज
अह यू नो कैरेक्टर्स ऑफ़ डेप्थ फॉर वेमेन।
अब्सोलुटली अब्सोलुटली एंड दैट्स हाउ आई
हैव यू नो डन फेम गेम और अ मजामा बिकॉज़ इट
इट जस्ट गिवेस मी अ चांस टू डू समथिंग
वैरी डिफरेंट फ्रॉम
यू नो व्हाट थिएटरिकल रिलीज़ विल हैव
या यू नो थिएटर्स व्हेन यू पुट अ मूवी इन
अ थिएटर यू आर बाउंड बाई सर्टेन थिंग्स
दैट यू हैव थिंक ऑफ दी ऑडियंस यू हैव टू
प्लीज़ एववरीवन इन द ऑडियंस एंड सो अ लॉट
ऑफ अह कॉम्प्रोमाइजज़ आर डन टू मेक योर
स्क्रिप्ट यू नो पैलेटबल टु एवरीवन। बट
हियर सिंस देयर आर नो कंस्ट्रेंस ऑफ़ दैट
काइंड, यू कैन क्रिएट स्टफ दैट इज़ लाइक
जस्ट आउट ऑफ़ द बॉक्स एंड एंड जस्ट जस्ट
लेफ्ट ऑफ़ द फील्ड ऑर यू नो द राइट ऑफ़ द
फील्ड। अब्सोल्युटली। एंड दैट्स व्हाई
मिसेस देशपांडे वाज़ सो इम्पोर्टेन्ट फॉर
मी टू डू। अर अ मजामा ऑर अ फेम गेम। यू
नो, इट गिव मी समथिंग सो डिफरेंट टू डू।
सो ड्रामैटिक एंड एंड आल्सो इट गिव्स यू
टाइम टू यू नो क्रिएट योर कैरेक्टर एंड
क्रिएट दैट मिस्ट्री एंड यू नो एवरीथिंग।
सो आई थिंक दैट्स हाउ इट डज एंड यू नो
आल्सो आई थिंक बिकॉज़ ऑफ़ ओटीटी यू आल्सो
यू नो डिस्कवर सो मच फ्रेश टैलेंट वर्क।
हम्म राइट। हाउ डू यू मीन?
इन द सेंस देयर देयर इज़ सो मच टैलेंट
व्हिच डजंट हैव टू लुक अ पर्टिकुलर वे और
बी अ पर्टिकुलर वे और यू नो दे टैलेंटेड
पीपल हु हैव जस्ट कम एंड जस्ट कैप्चर योर
इमेजिनेशन अह यंग पीपल हु हैव कम यू नो
विथ ड्रीम्स इन आइज एंड देयर हियर एंड दे
आर डूइंग सच गुड जॉब लाइक दे एक्टिंग सो
वेल एंड सो दैट काइंड ऑफ़ डिस्कवरी हैज़ अह
द ओटीटी हैज़ मेड इट पॉसिबल टु डु दैट एंड
टेल लाइक स्टोरीज व्हिच आर सो डाइवर्स एंड
अह यू एंड एंड द वर्ल्ड सिनेमा इज इन
फ्रंट ऑफ़ यू नो यू गेट टू सी
डिफरेंट कल्चरर्स एंड यू गेट टू लर्न
अबाउट सो मेनी डिफरेंट थिंग्स बट आई फाइंड
दैट व्हाट फाइनली बॉयल्स डाउन टू हिज
इमोशंस एंड दैट्स द सेम एववरीव्हेर। यू नो
वी हैव द सेम इशूज आर द सेम प्रॉब्लम। बट
यू सी द सेम थिंग बट इन सेट इन अ डिफरेंट
कल्चर। दैट मेक्स इट वेरी इंटरेस्टिंग। अह
आइदर वाज इंटरेस्टिंग बिकॉज़ इन द अह इन द
ब्लॉकबस्टर फिल्म्स दैट यू यू यू यू यू यू
यू डिड इन द 90ज फॉर एग्जांपल अम देयर
वाज़ंट एज़ मच स्पेस फॉर एक्टिंग इन द
साइलेंसेस व्हिच आई नो यू हैव डन हियर इन
मिस्टर देशपांडे वेयर अ लॉट ऑफ़ द वर्क इज
जस्ट विद योर फेस बट विदाउट सेइंग एनीथिंग
|
अ बट बैक देन इट वाज़ लाइक वेरी क्राउड
प्लीज़िंग इट वाज इदर क्राइंग ओर यू आर यू
नो देयर इज़ नो या आई वुड लाइक
टेंड टू डिजाई अग्री टू बिकॉज़ आई डीड
फिल्म्स व्हिच हैड अ लॉट ऑफ़ साइलेंसेस टू
लाइक अ प्रहार। सी फॉर एव्री दिल तो पागल
है। आई डिड देयर वाज़ अ मृत्युदंड। यू नो।
एंड दैट्स द वे आई वाज बोट अप एक्चुअली
बिकॉज़ माय डैड यूज्ड टू रीड द न्यूज़पेपर,
सी द रिव्युज़ एंड देन टेक अस टू वॉच
फिल्म। सो वी हैव सीन अ लॉट ऑफ़ शबानाज़, मी
दोज़ काइंड ऑफ़ फिल्म्स, व्हिच वेर आर्ट
हाउस फिल्म्स एट दैट टाइम। एंड वी ग्रू
अपॉन दैट। एंड व्हेन आई स्टार्टेड वर्किंग
इन फिल्म्स देन व्हेन आई वाज डूइंग
कमर्शियल फिल्म्स एज वेल अह देयर वाज
ऑलवेज समथिंग वैरी पावरफुल एंड आई वाज
वैरी अह फॉर्चुनेट दैट आई गॉट टू प्ले दोज़
काइंड ऑफ़ रोल्स वेदर इट्स बेटा और अ राजा
वेयर यू नो शी इज़ कंप्लीटली लाइक
डोमिनेटिंग एवरीथिंग दैट्स हैप्पेनिंग और
लज्जा दिल तो पागल है और अ लज्जा और और अ
मृत्युदंड और यू नो सो आई गॉट टू डू दिस
डिफरेंट काइंड ऑफ़ रोल्स व्हिच नॉट ओनली
कमर्शियल बट आल्सो या लाइक मृत्युदंड हैड
अ लॉट ऑफ़ साइलेंसेस एंड देयर आर लॉट ऑफ़
थिंग्स इन दैट एंड और आई हैव डन अ फिल्म
कॉल्ड संगीत वेयर आई लर्न अ लॉट फ्रॉम द
डायरेक्टर के विश्वनाथ जी और अह अ प्रेम
प्रतिज्ञा व्हिच बापू गारु इंटरेक्टेड। सो
आई थिंक एव्री कमर्शियल फिल्म देयर वास
समथिंग दैट वाज डूइंग व्हिच वाज कमर्शियल
बट येट इट हैड दोज़ लिटिलस
यू नो व्हाट वास द व्हाट्स दी इंटरेस्टिंग
चैलेंज नाउ विद यू नो विथ द वर्क दैट यू
डूइंग विथ टेलीविज़न ओर विद ओटीटी?
व्हाट आर द चैलेंजेस?
आई थिंक स्काई इज अ लिमिट यू नो फोकली आई
फील बिकॉज़
द चैलेंजिंग थिंग इज टू सिलेलेक्ट रोल्स
दैट यू वांट टू डू लाइक लाइक मिसेस
देशपांडे।
नो व्हाई डीड यू थिंक आई डिड इट बिकॉज़
नंबर वन इज़ ऑन ओटीटी। अह सेकंडली, इट्स
इट बॉट टू मी समथिंग दैट आई हैव डन बिफोर।
हम
एंड इट्स समथिंग दैट आई वांट टू रियली
सिंक माय टीथ इंटू एंड से दिस इज समथिंग
आई वांट टू प्ले व्हेन यू वेर एट द टॉप ऑफ
योर यू नो योर करियर एज अ एज अ हीरोइन बैक
देन द थ्री खान शाहरुख सलमान एंड आमिर ऑल
ऑफ होम यू वर्क विद वर स्टिल फाइंडिंग
देयर यू नो देयर ऑडियंसेस दे वर बिल्डिंग
देयर करियर्स एट दैट टाइम
आर यू स्टिल इन टच विद ऑल ऑफ़ देम आर यू
पार्ट ऑफ़ देयर सॉर्ट ऑफ़ यू नो अम
देयर मेमोरीज ऑफ़ हाउ दे बिल्ड देयर करियर
व्हेन यू सी हाउ देयर करियर्स हैव बीन
बिल्ट अप टिल नाउ या आई मीन इन द सेंस आई
हैव वर्क्ड विथ देम आई थिंक आई वर्क विथ
शाहरुख व्हेन
ही जस्ट हैड डन सर्कल्स एंड अ फ्यू ऑफ़ दोज़
थिंग्स एंड आई डिड अंजाम विथ हिम सो राहुल
सेड यू नो दैट देयर वाज़ दिस दिस न्यू बॉय
इज़ सो गुड एंड दिस एंड दैट एंड दैट आई हैड
मेट शाह टू डू अंजाम एंड आई आई आई लुक एट
हिम एंड आई वाज लाइक ही सो
अनजुमिंग सो क्यूट एंड यू नो लाइक ही हेयर
लाइक अ ऑन हिज बट व्हाट कॉट मी वाज़ आईज यू
नो देयर वाज़ सो मच डेप्थ इन हिज़ आईज एंड द
एंड एंड देयर वाज़ समथिंग रियली अट्रैक्टिव
अबाउट दैट। अ और इवन व्हेन आई वर्क विथ
आमिर ही हैड जस्ट हैड कयास कयामत से कयामत
तक एंड देन वी डीड दिल टु दिल सो ही वाज़
आल्सो फेयरली न्यू दो ही हैड अ रिलीज़ एंड
इट वाज़ अ मेक हिट एंड एववरीथिंग
एंड व्हेन आई वर्क टू सलमान अगेन ही वाज़ अ
राइजिंग स्टार एंड दैट टाइम व्हेन वी वर्क
टुगेदर इन हम आपके हैं कौन और साजन एंड ऑल
दोज़ फिल्म्स दे वर लाइक ऑन द राइज़ एंड ऑन
द गोल एट दैट पॉइंट। विल यू लुक बैक एट
योर करियर? ऑब्वियसली सक्सेस एंड फेलियर्स
एस एवरीबडी ह्य हैज़ हेड।
व्हाट हैस बीन योर सीक्रेट इन डीलिंग विद
फेलियर?
डू यू रिमेंबर मोमेंट्स व्हेयर यू थॉट
ड्यात ओ माई गॉड, आई डोंट वांट डू दिस
एनीमोर। एंड यू फाउंड अ वे टू मूव पास इट।
हाउ डू यू हाउ डु यू प्रोसेस फेलियर? हाउ
डु यू? थिंक यू नो एव्री फेलियर टू गेट मी
एंग्री। इन द सेंस इट मेड मी फील दैट। आई
आई नीड टू गेट आउट ऑफ़ दिस एंड आई नीड टू
प्रूव माइसेल्फ। सो, एव्री फेलियर आई लुक
एट एज़ लाइक आई आई टेल माय किड्स एस अ
लर्निंग कर्व यू नो एंड
आई ऑलवेज यूज़्ड टू फील दैट व्हेन आई हैव
डन अ फिल्म आई हैव बीन ऑन द सेट आई हैव डन
माय बेस्ट यू नो आई हैव वर्क सिंसियरली आई
हैव गिवेन इट ऑल
नाउ आई स्टेप बैक द फिल्म रिलीजेस वेदर इट
डज़ वेल ओर इट डजंट डू वेल आई हैव डन माय
बेस्ट सो आई कैन रेस्ट अश्योर दैट फ्रॉम
माय साइड देयर बीन नो या चीटिंग और नथिंग
दैट यू नो आई हैव गिवेन इट माय ऑल। बट इफ
द फिल्म डजंट डू वेल देन इट्स पार्ट ऑफ
लाइक हाउ फिल्म्स आर लाइक सम फिल्स वर्क
सम फिल्म्स डोंट वर्क। बट ऑफ़ कोर्स
समटाइम्स इट डज हर्ट यू इट जस्ट यू डू यू
डू फील बैड। बट देन इट यूज़्ड टू गिव मी
लाइक द्याट दैट रिगर एंगर अगेन दैट सेइंग
ड्यात ना। आई ऍम गोइंग टू प्रूव माइसेल्फ।
आई एम गोइंग टू टू द नेक्स्ट फिल्म व्हिच
इज गोइंग टू बी इवन बेटर। सो दैट्स हाउ आई
लुक आय फेलियर। टेल मिट वास् लाइक व्हेन
यू डिसाइडेड टू कम बैक टू योर करियर फ्रॉम
द यूएस। आई मीन आई नो एवरीबडी आस्क यू
अबाउट योर डिसिशन टू लीव बट यू आई योर
डिसिशन टू कम बैक बिकॉज़ योर हस्बैंड हैड
इट थ्राइविंग प्रैक्टिस। ah ही केम बैक
विथ यू, यू बट द किड्स बैक विथ यू ah डीड
यू नो व्हाट यू वर प्लानिंग ऑन डूइंग विथ
योर करियर? वज इट यू नर्वस। से ओह माई
गॉड, इट्स गोइंग वर्कआउट? सी, अ एव्री
डिसिशन यू मेक? ऑफ़ कोर्स, देयर इज़ अ लिटिल
बिट ऑफ़ अ यू नो, नर्वसनेस इन द सेंस दैट
ओह, वी आर गोइंग टू अ न्यू थिंग। बट फॉर
मी आई वाज जस्ट कमिंग बैक होम। सो, देयर
वाज़ नथिंग टू गेट नर्वस अबाउट? व्हाट
व्हाट मोटिवेटेड दैट? वेल देयर वेर लॉट
थिंग्स दैट हैपेंड। माई पेरेंट्स हु
लिविंग विथ मी एंड यू नो, दे वांटेड टू कम
बैक बिकॉज़ दे वर गेटिंग ओल, दे वांटेड टू
बी वेर यू नो, दे हैव ग्रोन अप एंड यू नो,
इट्स कम्फर्टेबल हियर फॉर देम। माय किड्स
वेर ग्रोइंग अप एंड यू नो, आई वाज गेटिंग
अ लॉट ऑफ़ ऑफर्स फ्रॉम हियर। सो, आई वाज
कमिंग हियर वर्किंग गोइंग बैक एंड आई वाज
फ़ाइंडिंग दैट वेरी हार्ड टु यू नो
कंटिन्यू डूइंग बिकॉज़ इट इट मीन्स अ लॉट
ऑफ़ टाइम अवे फ्रॉम माई किड्स एंड अवे
फ्रॉम होम। एंड अह राम वाज ऑल्सो लाइक ही
वांटेड टु डू समथिंग डिफरेंट।
अम ही इज़ अ कार्डियोथोरासिक सर्जन एंड ही
हैड वर्क 20 इयर्स एंड यू नो ही सेड आई एम
ऑपरेटिंग ऑन पीपल यू नो आफ्टर द फैक्ट
यू नो आफ्टर एव्रीथिंग इज़ डन एंड आफ्टर दे
गॉट सिक देन दे केम टू मी एंड नाउ आई एम
ऑपरेटिंग ऑन देम एंड गेटिंग देम बेटर बट
व्हाट इफ आय कैन गेट देम बिफोर इट हप्पेंस
सो देयर वाज़ समथिंग ग्रोइंग इन हिज़ माइंड
व्हाट ही वांटेड टू डू यू नो समथिंग दैट्स
डिफरेंट फ्रॉम व्हाट ही वाज डूइंग एंड आई
वांट टू कम बैक एंड एववरीबडी लाइक थॉट दैट
माय पेरेंट्स वर द मेन यू नो डिसाइडिंग
फैक्टर एंड आई सेड ओके लेट्स गो बैक लेट्स
लेट्स डू दिस लेट्स गो बैक एंड लेट्स सो
वी हैड ऑल द प्लान्स एंड एवरीथिंग यू नो
बिफोर वी मेड द मूव व्हेन यू आर रेजिंग
योर योर चिल्ड्रन नाउ इस्पेशली इन द एज ऑफ़
सोशल मीडिया एंड यू नो इट्स अ इट्स
परहैप्स ए हार्स टाइम टू बी अ टीनएजर टू
बी अ यंग पर्सन नाउ देन इट हैज़ एवर बीन
बिफोर डस दैट वरी यू अ एंड दैट्स नॉट अ
इंडिया ऑर अ यूएस थिंग दैट्स करेंटली जस्ट
द वे द वर्ल्ड इज
हाउ दैट एज अ
वेल
यू नो समटाइम्स यू फील
स्केयर्ड फॉर योर किड्स बिकॉज़
नॉट एवरीबडी इज़ दैट स्ट्रांग नॉट एवरीबडी
कैन हैव यू नो दैट
रेजिलियंस या रेजिलियंस और दैट इंटेलिजेंस
टू नो यू नो दिस इज़ दिस इज़ दिस इज़ लाइक
ओके यू नो डोंट डील विथ दिस दिस इज़ व्हाट
यू आर डील विद इन एंड एंड दैट दैट
नेविगेशन बिकम्स अ लिटिल डिफिकल्ट फॉर
देम। बट आई थिंक व्हेन
यू हाव गिवेन देम द वैल्यूज यू नो लाइक
माय दे ग्रो अप विद माई माय पेरेंट्स। सो
दे ग्रोथ दे ग्रैंड पेरेंट्स। दे लर्न सो
मच फ्रॉम देम। वी आर ट्राइंग टू इमार्ट यू
नो द बेस्ट थिंग दैट वी कैन डू फॉर देम।
गिविंग देम द वैल्यूज। रेस्पेक्ट एववरीवन,
यू नो,
डोंट टेक थिंग्स फॉर ग्रांटेड, वर्क हार्ड
फॉर एव्रीथिंग यू डू। एंड यू नो वी आर
गिविंग देम एव्रीथिंग वी कैन एंड वी आर
ट्राइंग टू रेज किड्स हु आर स्ट्रांग
किड्स हु कैन यू नो स्टैंड ऑन देयर ओन
फीट्स एंड किड्स हु कैन यू नो अह स्टैंड
अप फॉर देमसेल्व्स यू नो सो वी आर वी आर
ट्राइंग टू डू दैट एंड वी जस्ट होप दैट
वंस दे गो इन टू द वर्ल्ड दे विल यूज़ दोज़
टूल्स दैट वी हैव ऑलरेडी यू नो प्लेस्ड इन
फ्रंट ऑफ़ गिवेन देम एंड दे विल नेविगेट
लाइफ अह यू नो अह अकॉर्डिंग टू व्हाट वी
हैव टॉट देम। बट ऑफ़ कोर्स देयर विल बी
अप्स एंड डाउन्स इन एवरीबडीस लाइफ्स एंड
हाउ यू डील विथ दैट? बिकम्स यू नो द
क्रक्स ऑफ एवरीथिंग। बट यू आर स्टनिंग
वूमन एंड राइट नाउ इन दिस होल यू नो एरो
ऑफ़ सोशल मीडिया एंड द वे दैट यंग गर्ल्स
आर ग्रोइंग अप कॉन्सटेंटली कंपेयरिंग
देमसेल्व्स। टू पीपल देट दे सी ऑन स्क्रीन
देअर इज डू यू फील दैट दे मोर प्रेशर ऑन
ऑन यंग पीपल टू लुक अ सर्टेन वे इवन एट अ
वैरी यंग ऐज फील दैट दे मोर प्रेशर ऑन
वीमेन ah मोर प्रेशर टू डू विथ एजिंग हाउ
डू यू यू नो व्हाट इज योर व्हाट इज योर
मैसेज ऑन ऑन दैट पॉइंट वेल आई वुड से द
सेम थिंग दैट माई मॉम टोल्ड मी यू नो यू
हैव टू बी कंफर्टेबल इन योर ओन स्किन दिस
इज हु यू आर एंड एंड
एंड यू डोंट,
हाउ डू आई पुट इट? व्हाट यू डू विद योर
लाइफ इज मोर इंपॉर्टेंट देन व्हाट यू लुक
लाइक? और दैट वन इंस्टेंट दैट यू टू दैट
पिक्चर। यू नो व्हाट यू डू विथ योर लाइफ।
हाउ यू लीड योर लाइफ। यू नो स्टे हेल्थी।
दैट्स द मोस्ट इम्पोर्टेन्ट थिंग। डू गुड
थिंग्स। वर्क हार्ड। टू जस्ट कंसंट्रेट ऑन
दोज़ अस्पेक्ट ऑफ़ योर लाइफ। दैट मेक्स यू
हु यू आर। इज देयर इज देयर वन सॉर्ट ऑफ
रियाज और हैबिट दैट यू स्टिल फॉलो दैट यू
बीन डूइंग थ्रू योर करियर?
या डांस? आई मीन दे समथिंग दैट दैट आई हैव
टू डू एंड
आई प्रैक्टिस माय कत्थक स्टिल। एवरीडे नॉट
एवरीडे। इट्स नॉट पॉसिबल एवरीडे। बट
व्हेनएवर आई कैन लाइक ट्वाइस अ वीक, वंस अ
वीक और आई लव टू डांस। सो आई माइट जस्ट
टेक अप यू नो आई आई डू शोज़ एंड आई डु ऑल
दैट बिकॉज़ आई वांट टु कीप डांसिंग। यू नो
आई वांट टू कीप इन दैट। बिकॉज़ जस्ट मेक्स
मी फील गुड। इट्स वेरी स्पिरिचुअल फॉर मी।
इट अ इट अल्सो एड्स अ लॉट टु हू यू आर।
एक्चुअली फॉर फॉर अह पीपल इन देअर 20ज़ नाउ
हू आर स्टार्टिंग देयर करियर एंड यू
स्टार्टेड एट 17
व्हाट इज़ दैट वन पीस ऑफ़ एडवाइस यू विल गिव
देम। बिकॉज़ यू हैव डिस्प्लेड अ करियर ऑफ़
लंजेविटी ओवर डेकेड्स वेयर यू केप्ट डूइंग
न्यू थिंग्स। यू केप्ट कमिंग बैक। यू यू
नो, यू हैड द स्टैमिना टू सॉर्ट ऑफ़ कीप
गोइंग। व्हाट एडवाइस वुड यू गिव समवन
स्टार्टिंग अ करियर इन एनी जॉब इन एनी लव
व्हाट यू डू। एंड डू व्हाट यू लव? बिकॉज़
यू विल नेवर टायर ऑफ़ इट। यू विल नेवर फील
लाइक यू नो यू डूइंग व्हेन यू फोर्स टू डू
समथिंग देन इट इट बिकम्स एन इशू। बट इफ यू
डू समथिंग यू लव यू आर पैशनेट अबाउट। आई
थिंक यू वोंट वर्क अ डे इन योर लाइफ। यू
विल जस्ट बी एक्साइटेड टू गो एवरीडे एंड
डू समथिंग अमेजिंग। यू नो। यू नो द पर्सन
आई हैव ऑलवेज वांटेड टू आस्क यू अबाउट इज़
एमएफ हुसैन?
व्हाट वास ही लाइक? हम डीड यू स्पेंड अ
लॉट ऑफ़ टाइम विथ हिम। व्हाट वास् ही लाइक?
ही केप्ट कॉलिंग यू हिस म्यूज। [हंसी] नो,
ही वाज ही वाज़ सच अ लवली पर्सन। एंड आई
रिमेंबर ही हैड कम टु विजिट अह डेनवर टु
माय हाउस एंड ही सेड, आई हैव ऑलवेज सीन यू
एज अ यू नो माधुरी दीक्षित दी एक्ट्रेस
एंड यू नो एव्रीथिंग। नाउ आई वांट वांट टु
सी माधुरी दीक्षित द मदर बिकॉज़ आई हैड बोथ
माई सनस एट दैट टाइम। एंड आई सेड यस यू आर
मोस्ट वेलकम प्लीज कम। एंड ही केम टू
विजिट अस एंड ही सेड ओह नाउ आई गॉट टू
पेंट। आय सेड नो नो हुसैन जी डोंट डू दैट।
जस्ट सीट जस्ट रिलैक्स। यू नो आई विल मेक
यू टू सम टी। यू कैन सिन टी एंड जस्ट
रिलैक्स एंड नॉट डू एनीथिंग। दिस सेस
व्हाई आर यू पनिशिंग मी? आई सेड, व्हाई?
से आई एम मोस्ट रिलैक्स व्हेन आई पेंट। यू
नो एंड दैट्स एक्साक्टली हाउ आई फील अबाउट
माय आर्ट। आई मीन आई एम मोस्ट कम्फर्टेबल
व्हेन आई एम इन फ्रंट ऑफ़ द कैमरा। व्हेन
आई प्लेइंग दीज़ डिफरेंट कैरेक्टर्स। आई
थिंक आई एम आई एम मोस्ट कम्फर्टेबल एट दैट
टाइम एंड आई जस्ट काइंड ऑफ़ आई सेड, हुसैन
जी, यू नो, यू जस्ट मेड मी रियलाइज़ यू नो,
अबाउट माइसेल्फ टू। व्हेन यू सेड दैट। एंड
लवली पर्सन एंड ही यूज्ड टू लव व्हाट ही
डीड। आई मीन, एव्री हाउस ही वेंट टू, ही
जस्ट ही जस्ट पोट अ लॉट ऑफ़ गुड विल एंड
लाफ्टर एंड यू नो, ही वास हि लवली सेंस ऑफ़
ह्यूमर एंड ही यूज़्ड टू बी लाइक, व्हेन ही
केम टू विजिट मी एट नथिंग, ही जस्ट हैड अ
रोल अवे बैग विथ हिम। हु एंड आई थॉट मे बी
ही हैज़ हिज़ क्लोथ्स इन द रोल अवे बैग एंड
सो आई केम होम एंड आई सेड देन ही सेड नो
अभी के कैनवास लाओ। मुझे पेंटिंग करना है।
एंड आई एम लाइक, बट वी विल हैव टु गेट
पेंट्स टू। दिस इज़ नॉट ऑल। हियर आर द
पेंट्स। हम सो द रोलर आई वाज फुल ऑफ़
पेंट्स। आई सेड देन वेयर आर योर क्लोथ्स?
व्हाट यू गोना वेयर? सो ये क्या है? यह
पहना है मैंने शर्ट। और अंदर
ही हैड वॉन हिज़ नाईट पजामाज़ इनसाइड एंड ही
वेयरिंग द शर्ट एंड पैंट ऑन द टॉप बिकॉज़
इट वाज कोल्ड इन डेनवाइजरस इट। सो आई सेड,
ओके, लेट्स गो शॉपिंग नाउ। [हंसी]
यू, आई आल्सो वांट टू नो फॉर समवन हू
स्टार्टेड अर्निंग व्हेन यू वर 17, डी यू
मैनेज योर ओन मनी? डीड यू इनवेस्ट योर मनी
अ यू नो, इन योर 20ज़? हाउ डिड यू हैंडल द
मनी दैट केम विथ द सक्सेस?
या द आई विल टेल यू व्हेन आई स्टार्टेड
वर्किंग एट फर्स्ट यू नो इट वास जस्ट लाइक
स्माल सम्स ऑफ़ मनी एंड वी जस्ट डिड द यू
नो अ लिटिल बिट ऑफ़ एक कार ले ली। कुछ ऐसा
कर ली ऐसे किया। बट वंस आई स्टार्टेड
वर्किंग। आई वास सो बिजी। आई डिड हैव टाइम
टू डू एनीथिंग। लेट ऑन लुक आफ्टर माय मनी।
सो माय डैड यूज्ड टू डू या। एंड बट आई
लर्न हाउ टू मैनेज मनी एंड एवरीथिंग आफ्टर
आई गॉट मैरिड या दैट वास व्हेन आई रियली
स्टार्टेड लर्निंग हाउ टू फ्रॉम माय
हस्बैंड बिकॉज़ ही इज़ वेरी गुड एट इट एंड
ही ऑलवेज टीचेस मी यू नो अबाउट हाउ टू अ
इन्वेस्ट एंड हाउ टू इन्वेस्ट वेयर टू
इन्वेस्ट हाउ टू फाइंड आउट अबाउट कंपनीज़
एंड यू नो ऑल दैट सो आई वुड से दैट आई
न्यू वेरी लिटिल अबाउट मनी मैनेजमेंट
बिफोर बट अ लॉट नाउ हम्। वुड यू वर टॉकिंग
अबाउट एमएफ हुसेन विजिटिंग यू इन डेनवर
एंड ही सेड इफ यू कीप मि अवे फ्रॉम माई
आर्ट दैट्स पनिशिंग मी देयर हैड सम पॉइंट
इन योर हार्ट यू फ़्ट द ड्यात यू आर अवे
फ्रॉम योर आर्ट एज वेल बिकॉज़ यू हैव टेकन
क्वाइट अ सब्सटेंशियल ब्रेक। व्हेन आई वाज
लिविंग माय ड्रीम। या इट्स इट्स लाइक
एवरीबडी हैज़ ड्रीम्स फॉर देमसेल्व्स। लाइक
यू वांट टू डु दिस दैट इन द अदर फॉर मी
हैविंग अ फैमिली वाज़ अ बिग पार्ट ऑफ इट।
बिकॉज़ वी आर फोर सिबलिंग्स एंड वी केम
फ्रॉम अ बिग फॅमिली एंड अह आई लव्ड किड्स।
सो दैट्स समथिंग दैट वास् वेरी
इम्पोर्टेन्ट। सो फॉर मी बीइंग मैरिड,
हैविंग किड्स एंड हैविंग अ हाउस। दैट वाज़
अ पार्ट ऑफ़ माय ड्रीम। सो व्हेन आई वाज़
डूइंग दैट। आई वास लिविंग अ ड्रीम।
हूं।
एंड ऑफ़ कोर्स, वर्क इज आल्सो अ वेरी
इम्पोर्टेन्ट पार्ट ऑफ़ योर लाइफ। बिकॉज़
दैट दैट्स योर ओन पर्सनल सेल्फिश थिंग दैट
यू वांट टू डू। नॉट सेल्फिश। बट आई वुड से
दैट समथिंग दैट यू डू या दैट्स व्हाई यू
फीड योर सोल योर सोल। सो
आई फेल्ट दैट आई मिस्ड माय क्राफ्ट।
बट आई लव्ड एव्री मिनट ऑफ़ दोज़ फाइव इयर्स
दैट वाज़ अवे टू। आई थिंक इट्स वैरी
इंटरेस्टिंग फॉर मी बिकॉज़ आई फील दैट आवर
जनरेशन ऑफ़ वुमेन अनलाइक आवर मदर्स। सो सम
ऑफ़ देम डिड वर्क। बट इट वाज़ इन सच अ लार्ज
पार्ट ऑफ़ देयर आइडेंटिटी। फॉर अस आर जॉब्स
आर सच अ लार्ज पार्ट ऑफ़ आयर आइडेंटिटी। सो
अलोंग विथ हैविंग द फैमिली एंड द चिल्ड्रन
एवरीथिंग। सी इन दोज़ डेज लाइक वी वर शी
हैड फोर किड्स।
हम्म
एंड शी लव्ड टू सिंग। सो शी वाज़ शी डिड हर
बीए अह बैचलर ऑफ़ आर्ट्स इन बिटवीन लाइक
हैविंग टू किड्स शी हड डन दैट। एंड देन
आफ्टर हैविंग फोर किड्स शी कम्प्लीटेड हर
मास्टर अह एमए विद वोकल हिंदुस्तानी
म्यूजिक। सो, शी अल्सो ह्य हैड द्या
ड्राइव यू नो टुवर्ड्स गेटिंग सर्व अवे।
शी, शी टू लव सिंगिंग एंड शी टू लव टू
डांस। एंड दैट्स हाउ वी लव डांस। एंड शी
टॉट अस टू डांस बिकॉज़ शी कुडंट डू इट।
व्हेन शी वाज़ लिटिल। शी वाज आई मीन दे गिव
हर परमिशन दैट यू कैन सिंग बट यू कैन नॉट
डांस। एंड व्हेन इट केमसम टू अस शी वाज़
लाइक, आई वांट माय डॉटर्स टू डांस, एंड शी
टॉट अस टू डांस। एंड शी डिड ऑल दैट विद
लुकिंग आफ्टर द फोर किड्स एंड डूइंग अ
थिंग। सो व्हेन यू सी दैट इन योर ओन हाउस
इट काइंड ऑफ
क्रिएटस दट डिसिप्लिन इन यू यू यू नो यू
यू लर्न फ्रॉम योर पेरेंट्स एंड दैट्स
व्हाट आय लर्न फ्रॉम हर डट हाउ शी मैनेज्ड
एव्रीथिंग एंड येट डिड समथिंग दैट शी लव्ड
वी अनफॉर्चुनेटली लॉस्ट धर्मेंद्र जी दिस
वीक यू आई मीन यू मेट हिम मल्टीपल टाइम्स
बिकॉज़ यू आल वर्क टू द सेम इंडस्ट्री
आल्सो वर्क टुगेदर ब्रीफली | यस आई मीन इन
वन ऑफ़ द फिल्म्स लाइक वी हैव लिटिल किड्स
टाइम व्हेन वी वर्क टू हिम एंड व्हाट अ
जेंटलमैन आई मीन आई हैव मेट हिम आई यूज्ड
टू लव हिज सॉन्ग पल पल दिल के पास तुम
रहती हो सो फॉर मी धर्मेंद्र वास् दैट यू
नो हैंडसम मैन एंड स्ट्राइकिंग मैन एंड
देन व्हेन आई मेट हिम आई वाज लाइक टंग
टाइड एंड आई टोल्ड हिम आई सेड आई वाज बिग
फैन ऑफ यर्स एंड एंड ही सो ही वास् सो
जेंटली ही सच अ नाइस पर्सन ही वास् सो
स्वीट डाउन टू अर्थ एंड वेरी ग्राउंडेड यू
नो एंड सो ग्रेट एडमिनरेशन फॉर हिम एंड
इट्स इट्स अ वी हैव लॉस्ट अ बिग स्टार यू
नो वी हैव लॉस्ट अ वैरी बिग स्टार एंड नॉट
जस्ट दैट अ लवली पर्सन
माधुरी जी थैंक यू सो मच फॉर स्पेंडिंग
टाइम विथ मी एंड आंसरिंग ऑल माय क्वेश्चन
एंड आई विश यू वेरी वेरीरी गुड लक एंड ऑल
द बेस्ट फॉर मिसेज देश पांडे आई एम इट्स
गोइंग टू बी मैसिव हिट थैंक यू सो मच थैंक
यू