माधुरी दीक्षित एक ऐसा नाम जिनकी में ना
इंडियन सिनेमा इनकंप्लीट।
व्हाट्स अ बिगर ब्लेसिंग? करियर सक्सेस ओर
योर हस्बैंड?
आई थिंक अ बिगर ब्लेसिंग इज माय हस्बैंड?
क्यों?
क्योंकि अगर आप कुछ भी अचीव कर लें यू हैव
नॉन टू शेयर इट विद। आपको हैप्पीनेस मिल
ही नहीं सकती उसकी।
व्हिच फिल्म डीड यू शो योर चिल्ड्रन
फर्स्ट?
ऐसे घरों में ऐसा नहीं होता है कि आ जाओ
बच्चों। मेरी ये फिल्म देखो। ऐसे नहीं
होता है।
हाउ डिड यू एक्सप्लेन माधुरी दीक्षित टू
योर ओन चिल्ड्रन?
वेल दे डिडंट नो एनीथिंग टिल वी मूव्ड
हियर क्योंकि स्कूल में कोई बच्चे आके
बोलते थे यू आर सो लकी। बोले क्यों? बिकॉज़
यू योर मदर इज माधुरी दीक्षित यू आर वैरी
लकी।
योर एक्सप्रेशंस ड्यूरिंग डांसिंग। यू आर
एफर्टलेस इन दोज मोमेंट्स।
लोग कहते हैं आप तो बहुत नेचुरल हैं। आप
तो एफर्टलेसली कर लेते हैं। एफर्टलेसली
नहीं। आपने देखा नहीं है इसके पीछे कितनी
मेहनत है। पांच-प घंटे प्रैक्टिस करना ये
सब करना। मेहनत बहुत थी सब चीज के पीछे।
जब आप एक्ट करते थे इतना ज्यादा प्यार
निकलता था एक्सप्रेशन से तो आप ज्यादा
रोमांटिक हुए होंगे।
यस आई लव टू लव। जस्ट थिंकिंग अबाउट लव इज
लाइक रोमांटिक टू मी। तो आई आप एक पत्थर
भी दे दो मेरे सामने। तो आई कैन रोमांस अ
पत्थर आल्सो।
इज इट राइट टू जस्ट वर्क हार्ड एंड कीप
मूविंग फॉरवर्ड एंड देन वेट फॉर डेस्टिनी
टू हैपन।
इफ यू आर वर्किंग हार्ड यू नॉट वेटिंग फॉर
डेस्टिनी टू हैपन। इफ यू आर सिटींग एट होम
एंड नॉट डूइंग एनीथिंग सेइंग देट अरे मुझे
ऐसा कुछ मिलना चाहिए तो वो गलत है।
आपके लिए फेम का एक्सपीरियंस था क्या? और
उसके बाद आप यूएसए गए।
जो फेम था जैसे ही घर में जाती थी ना वो
सब दरवाजे के बाहर छोड़ के जाती थी मैं घर
में। आई वास वैरी रोमांटिक। आई वांट अ
हाउस एंड अ हस्बैंड एंड बच्चे। दैट वास अ
बिग पार्ट ऑफ़ माय ड्रीम। तो जब मैं वहां
भी गई तो आई वास लिविंग माय ड्रीम। आई वास
नॉट मिसिंग एनीथिंग इन माय लाइफ।
हर एपिसोड के लिए मैं बहुत कुछ सोच के आता
हूं। हर गेस के लिए मैं बहुत कुछ सोच के
आता हूं। आज एक ही शब्द दिखाई दे रहा है
मुझे दिमाग में और वो शब्द है जादू।
आज जादुई एपिसोड होने वाला है माधुरी
दीक्षित के साथ। हाउ आर यू मैम?
एकदम ठीक हूं। आप कैसे हैं? अच्छा लग रहा
है। ये बहुत अच्छी लाइफ मोमेंट है कि आपके
साथ बातचीत करने का चांस मिल रहा है।
और ये वाला एपिसोड ना मुझे पता है कि अगले
30 सालों तक लोग देखेंगे। वो मुझे अंदर ही
अंदर पता है।
माय गॉड 30 इयर्स। बहुत 30 साल बहुत हो
गए।
30 साल ये नंबर दिखाई दे रहा है।
अच्छा।
हां।
चलिए।
आपको ऐसा लगता है?
पता नहीं यू नो
अब तक मैंने 40 साल मैंने काम किया है इस
इंडस्ट्री में।
और या दिस आर 40 इयर्स
और बहुत अच्छे रहे हैं। लोगों ने मुझे
बहुत पसंद किया है। आज भी मेरे फैंस हैं
30 साल और
देखते हैं।
इतने सारे सवाल हैं आपके लिए। लाइक
जेन्युइन सवाल है।
जी।
मतलब सिली सवाल ये है कि आपके स्किन केयर
रूटीन के बारे में पूछना चाहूंगा।
एक्चुअली आपके चेहरे पर एक रोशनी भी दिखती
है।
तो एंड आई एम नॉट जस्ट सेइंग दैट नाउ
बिकॉज़ यू आर इन फ्रंट ऑफ़ मी।
कि जेनुइनली ये मेरी थॉट थी चाइल्डहुड में
जब मैंने दिल तो पागल है देखी थी।
कि व्हाई डस दिस क्वीन हैव लाइट कमिंग आउट
ऑफ हर। अभी उसी थॉट को मैं स्किन केयर के
साथ जोड़ना चाहूंगा।
एक्चुअली स्किन केयर आप ऊपर से कितना भी
लगा लो बट टिल यू डोंट हैव दैट थिंग इनाइड
अ पॉजिटिविटी। यू नो अ कामनेस
और
एक नजरिया जिंदगी को देखने का यू नो दैट
ब्यूटी इज़ नॉट स्किन डीप इट कम्स अंदर से
इट इट्स फ्रॉम इनसाइड एंड दैट इज समथिंग
एल्स यू हैव टू वर्क ऑन नॉट जस्ट पुटिंग
लोशंस एंड पोरशन ऑन योर फेस
जिंदगी देखने का नजरिया क्या है आपका
मतलब वैरी पॉजिटिव अबाउट एवरीथिंग
कभी मैं नेगेटिवली सोचती ही नहीं हूं किसी
के बारे में आई लव टू मीट पीपल आई लव पीपल
मुझे लोगों से बात करना बहुत पसंद है।
दूसरों के बारे में जानना, उनकी जिंदगी के
बारे में जानना। यू नो और
जैसे मैंने कहा कि मैं क्या हूं, कौन हूं
वगैरह ये कभी मुझे अफेक्ट नहीं करता है।
बिकॉज़ आई एम वेरी सिंपल। आई एम वेरी डाउन
टू अर्थ, वेरी पॉजिटिव काइंड ऑफ़ अ पर्सन।
आई थिंक दैट आल्सो हेल्प्स। और कभी-कभी आई
डू अ लिटल बिट ऑफ़ मेडिटेशन आल्सो। यह भी
बहुतेंट है।
क्या करता हूं मैं? वेरी वेरीेंट टू
मेडिटेट या तो ओमकार करती हूं मैं और आई
लव गायत्री मंत्र सो आई से गायत्री मंत्र
ओके
कभी-कभी पर
व्हेनवर आई फील लाइक
ओके
और वो हो सकता है दिन में दो बार कर लिया
या कभी वीक में दो बार कर लिया कभी एवरीडे
कर लिया इन अ वीक सो इट डिपेंड्स ऑन व्हाट
इस कॉन्वर्सेशन की तैयारी के लिए मैंने
आपका पुराना रोंडेवू वि सिमी अग्रवाल
एपिसोड देखा
ओके
आप तभी भी बहुत ज्यादा इवॉल्व थे आई थिंक
इट वास रफ्ली 2002 2, 2003 टाइप ऐसे कुछ
था।
जी।
और ऑनेस्टली ना वो एपिसोड देखने के पहले
मेरे को लगा मैं आपके साथ एक आर्ट सी
कन्वर्सेशन करूंगा। वी विल टॉक अबाउट
लाइफ।
उस एपिसोड में आपकी इंटेंसिटी दिखी। आपने
बहुत मेहनत करी है माधुरी दीक्षित बनने के
लिए।
वो तब एक फिल्म रिलीज हो रही थी।
मुझे भी माधुरी माधुरी
मैं माधुरी दीक्षित बनना चाहती हूं।
मैं माधुरी दीक्षित बनना चाहती हूं। तो
सिममी ग्रवाल मैम आस्क्ड यू कि हाउ यू डन
इट? एंड ऑल योर इंटेंसिटी केम आउट कि आपने
बहुत मेहनत किया है। यू ट्रीटेड ए्री
फिल्म लाइक इट्स योर लास्ट।
यस वो इंटेंसिटी कहां से आई थी?
मतलब वो उपजात है मेरे में। मैंने बचपन से
तीन साल की थी तब से मैंने कत्थक सीखा है।
तो उसकी जो रियाज हम करते थे दो-द घंटा यू
नो एवरीडे कभी एक घंटा कभी दो घंटे और
बहुत मेहनत की है उसके लिए।
स्कूल में भी जो भी करना था, आई यूज़्ड टू
वर्क हार्ड एट एवरीथिंग दैट आई डिड। तो,
वह सीख ही है। मेरे मेरे मां-बाप से वह
सीख ही मिली है मुझे कि यू हैव टू वर्क
हार्ड इन लाइफ एंड ट्रीट एवरीथिंग एज इफ
यह तो मतलब मेरा आखिरी है। मैं इसके बाद
आई डोंट नो अबाउट टुमारो। बट टुडे इज़
समथिंग आई लिव फॉर। तो रोज आई एम लिविंग
फॉर टुडे। तो अगर मैं यह इंटरव्यू कर रही
हूं, आई विल नॉट डू इट फ्लिपेंटली। आई विल
नेवर बी अनइटेंटिव। आई विल नॉट से अरे कर
लो कुछ भी बोल दो ऐसे। सो आई विल ऑलवेज
गिव इट माय ऑल जो कुछ भी करूंगी मैं उसमें
यू नो
यू आर अ 100% यस 100% ऑलवेज
और इसी वजह से आप आगे बढ़े
ऑफ कोर्स सक्सेस भी मिलना चाहिए ना तब आप
आगे बढ़ते हैं जब आप मेहनत तो आपकी होती है
लेकिन जब सक्सेस मिलता है तो एक कदम आगे
आप बढ़ते हैं। फिर आप मेहनत करते हैं। फिर
सक्सेस मिलेगा तो आप आगे बढ़ते हैं। लेकिन
हर एक स्टेप पे आपको हमेशा एक सेल्फ
अवेयरनेस रहना चाहिए। आपको हमेशा आगे क्या
करने वाली हूं वो सोचना चाहिए। सो आई थिंक
ऑल दीज़ फैक्टर्स लाइक ऐड टू कि आप कैसे
अपनी लाइफ को
लीड करते हैं। यू नो
कुछ रैंडम टेंजेंट्स मैं खुद के दिमाग से
निकालना चाहूंगा। फिर हम आगे बढ़ते हैं।
ठीक है? तो दिस मे नॉट बी वैल्यू एडिंग
फॉर दी ऑडियंस। बस ये मैं खुद के लिए कर
रहा हूं। ओके, गुड। खुद के लिए भी कभी
करना चाहिए ना? कुछ तो। हां।
अ बट मुझे ना बहुत बुरा लग मतलब बुरा नहीं
मुझे बहुत बोरिंग लगता है जब लोग मुझे
बुके दे देते हैं। ठीक है?
बुके? अच्छा।
लाइक आई फील इट्स अ वैरी क्लीश शेड थिंग
टू गिव समवन अ बुके।
मतलब आपको ऐसे लगता है कि इज़ नॉट वेल थॉट
आउट। मतलब यू टूक द इज़िएस्ट वे आउट। कि वो
बुके लेके जाते हैं।
बहुत जेनेरिक चीज है कि हर इवेंट में किसी
को बुके दिया जाता है।
एंड आई डोंट थिंक देयर इज़ एनी थॉट बिहाइंड
इट।
ओके। तो आपको एक चीज देनी है। अ बट प्लीज
डोंट लुक एट एस अ बुके। जस्ट लुक एट इट एट
एस फ्लावर्स।
मतलब खराब हो ही रहे हैं।
हां यू वांट मी टू थिंक डिफरेंटली।
ओ थैंक यू सो मच। वेल एटलीस्ट आय कैन थिंक
दे ऑल रोज।
पिंक रोज। थैंक यू। स्वीट।
थैंक यू फॉर गेटिंग द थॉट। ये थॉट को लैंड
कराना था। दैट्स फ्रॉम माय चाइल्डहुड टू
यू।
ओह! हाउ लवली। सो जस्ट रियली वांटेड टू
गिव दिस एंड गेट इट आउट ऑफ द वे।
आपका बचपन बहुत पिंकी पिंकी था।
हां दी फ्लावर्स रिमाइंड मी ऑफ़ यू। और यू
रिमाइंड मी दी फ्लावर्स। मैंने सोचा मैं
सनफ्लावर्स लेके आऊं
या लिलीज़ लेके आऊं। बट मुझे पिंक रोज़ आपको
देना था।
हाउ स्वीट। सो इट्स नॉट लाइक कंप्लीटली
नॉट थॉट आउट।
नहीं नहीं ये बहुत सोच समझ के यही भूल
गया।
सोच समझ के आप लेकर आए। थैंक यू सो मच।
दैट्स वै स्वीट। अ पर समटाइम्स आई फील कि
इतने सारे लोगों ने आपके लिए इतनी क्रेजी
सी चीजें करी हैं। यह भूल क्या ही हैं
आपके लिए। लाइक लोगों ने आपकी पेंटिंग्स
बनाई है। आप लोगों के म्यूज रहे हो।
अ हाउ डड यू प्रोसेस दैट?
आई थिंक आई प्रोसेस दैट एज
एकलेट्स फ्रॉम वन आर्टिस्ट टू अनदर। जैसे
एक तारीफ एक आर्टिस्ट ने दूसरे आर्टिस्ट
की तारीफ की है तो उसकी वजह से उन्होंने
म्यूज बनाया मुझे अपनी पेंटिंग्स में मेरा
जो परसोना है वो यूज किया अपने पेंटिंग्स
में
स्पेसिफिकली एमएफ हुसैन की भी बात करें
जी एमएफ हुसैन जी और उन्होंने
सीरीज ऑफ पेंटिंग्स की जिसमें मैं किरदार
हूं एक किरदार उनके पेंटिंग का तो आई थिंक
इट्स लाइक अ कॉम्प्लीमेंट
फ्रॉम वन आर्टिस्ट टू अनदर और उनके आर्ट
की भी मैं फैन रह चुकी हूं क्योंकि मुझे
पता था हुसैन जी बहुत हॉेज की बहुत
पेंटिंग करते थे। वो मेरे ज़हन में था जब
मैं पहली बार उनसे मिली और जब उन्होंने
इतना बड़ा आर्टिस्ट जब आपको कहता है कि
आपकी फिल्म मुझे आप जो थे फिल्म में वो
बहुत पसंद आए। आपके उनको हर एक नोस फिल्म
का उन्होंने बताया मुझे तो मुझे ऐसा लगा
कि इट इट आई वास फ्लैटर्ड बट फ्लैट
फ्लैटर्ड इज अ वेरी शैलो वर्ड। आई वास
वेरी ग्रेटफुल। आई वास वैरी हैप्पी।
यू नो दैट ही लाइक।
डू यू स्टिल गेट फ्लैटर्ड एट ऑल?
इट्स ऑलवेज गुड टू हियर कॉम्प्लीमेंट्स।
अगर कोई कॉम्प्लीमेंट करता है तो अच्छा ही
लगता है। यू नो इट्स बिकॉज़ इट्स अ पॉजिटिव
अह फीडबैक। इट्स अ पॉजिटिव एनर्जी। और तो
या आई लाइक कॉम्प्लीमेंट्स। व्हाई नॉट।
हम्म।
द कॉम्प्लीमेंट्स विल कम एस वी मूव फॉर
आई होप द फ्लावर्स आर डाइजेस्टेड एस अ
कॉम्प्लीमेंट
इट इज इट इज थैंक यू सो मच
व्हिच फिल्म डीड यू शो योर चिल्ड्रन
फर्स्ट
आप ऐसे यू नो ऐसा नहीं होता है
अच्छा
ऐसे घरों में ऐसा नहीं होता है कि आ जाओ
बच्चों मेरी ये फिल्म देखो ऐसे नहीं होता
है
दैट्स नॉट लाइफ
ये ये कन्वर्सेशन कब हुई और क्या बताया
आपने? ने लाइक हाउ डिड यू एक्सप्लेन
माधुरी दीक्षित टू योर ओन चिल्ड्रन?
वेल दे डिड नो एनीथिंग टिल वी मूव्ड हियर
और हम लोग कार में जा रहे थे। फिल्म देखने
चले गए पीवीआर में जब बाहर आए तो इतने
फोटोग्राफर्स दे गॉट कन्फ्यूज्ड कि क्या
हो रहा है? चक चक चक चक एवरीबडी क्लिकिंग
लाइक दैट एंड दे वर लाइक माम कंफ्यूज हो
गए बेचारे। फिर घर जाके उन्होंने पूछा मॉम
व्हाट्स हैप्पेनिंग। तो मैंने कहा ऐसे-ऐसे
है। आई एम एन एक्ट्रेस एंड दैट्स व्हाई दे
वांटेड पिक्चर विद ऑल ऑफ़ अस यू नो टुगेदर।
आईडिया ही नहीं था।
मतलब इतना कुछ पता नहीं था उन्हें। दे
सिक्स एंड 8
और तभी वहां रहते थे तो इतना तो कुछ
इन्फ्लुएंस नहीं था ये सब का फिर धीरेधी
रियलाइज हु आई एम क्योंकि स्कूल में कोई
बच्चे आके बोलते थे यू आर सो लकी बोले
क्यों बिकॉज़ योर मदर इज माधुरी दीक्षित यू
आर वैरी लकी
से बट मॉम यू आर यू आर अ मॉम बोला हां आई
एम योर मॉम से व्हाई इज ही सेइंग यू आर
लकी
तो ऐसे इंसिडेंट्स होते थे बट नाउ आई मीन
आई थिंक दे हैव आई हैव सीन मोर ऑफ़ माय
फिल्म्स आफ्टर दे वेंट टू कॉलेज। बिकॉज़ ऑफ़
देयर फ्रेंड्स।
जो उनके इंडियन फ्रेंड्स हैं सब उनकी वजह
से दे हैव सीन मोर मूवीस ऑफ़ माइंड देन दे
हैव देयर एंटायर लाइफ।
इफ आई वाज माधुरी दीक्षित आई वुड शो ऑल
माय फिल्मोग्राफी टू माय किड्स।
बट आई एम नॉट माधुरी दीक्षित।
अरे इफ यू माधुरी दीक्षित यू हैड किड्स यू
वुड नॉट हैव। वही होता है। घरों में ऐसे
नहीं होता है।
अच्छा हैव यू सीन दिल तो पागल है।
आई ही सीन इट रिसेंटली। माय ओल्डर गाय हैव
सीन इट रिसेंटली। दिल तो पागल है।
तो क्या बोले देखने के बाद?
ही लव्ड द मूवी।
ही सेड मॉम आवक कम यू नेवर शोड अस दिस
मूवी। मैंने बोला तुमको कभी इंटरेस्ट था
ये मूवीज देखने में? बिकॉज़ इदर दे यूज़ टू
बी वाचिंग कार्टूनस और सुपर हीरो मूवीस,
राइट? दे डिड एंड दे डिड अंडरस्टैंड
हिंदी।
आफ्टर दे मूव्ड हियर, अभी नाउ दे जस्ट
स्टार्टेड टॉकिंग इन मराठी एंड हिंदी एंड
ऑल दैट। तब तक उनको पता नहीं था। हिंदी
आती नहीं थी। हम्म देयर आर सम पीपल हु हैव
विजुअलाइज बीइंग ऑन द शो अ लॉट
सो यू आर डेफिनेटली इन दैट कैटेगरी
इट्स आल्सो एन आउटकम ऑफ़ लाइफ बिकॉज़ आई फील
कि ये हमारे लिए आर्ट है एंड आर्ट इज़ ऑफन
एन आउटकम ऑफ़ चाइल्डहुड इतनी बार दिल तो
पागल है देखी है हम आपके हैं कौन देखी है
आई एम श्योर यू यूज्ड टू दिस काइंड ऑफ़
थिंग्स फ्रॉम पीपल दैट ओ वी लव
इट्स ऑलवेज ग्रेट टू नो दैट आपके आपकी जो
कला है वो कहीं लोगों ने अपने लाइफ में
उसका इंपैक्ट इंपैक्ट महसूस किया है यू नो
क्योंकि आपके लिए तो मतलब एक रोल था आपने
प्ले किया जो रोल लेकिन बहुत से लोग आके
कहते हैं अरे दिल तो पागल है उस वक्त मैं
मेरी गर्लफ्रेंड से मिला था थिएटर में
मिले हम और वहां से हमारा यू नो वी फेल इन
लव फ्रॉम देयर या कहते हैं कि मजा मां
देखने के बाद बहुत से फैमिलीज़ काइंड ऑफ़
गॉट बैक टुगेदर यू नो अह या हम आपके यहां
कौन देखने के बाद उन्हें अह कुछ मेमोरीज़
जो आई जो टच किया उन्हें अपने बेटी की याद
आ गई या ऐसे हमारे घर भी ऐसे ही हुआ था।
यू नो दोज़ काइंड ऑफ़ थिंग्स ये जो इंपैक्ट
है ना यह ज्यादा इंपॉर्टेंट होता है।
कला का
यस द कला का जो इंपैक्ट होता है लोगों के
लाइफ पे वो ज्यादा इंपॉर्टेंट है। एंड
दैट्स व्हाट आई लव टू हियर अबाउट। या आर
यू अवेयर दैट जितने भी कथक ट्रेनिंग
क्लासेस होते हैं या अगर एक हाई लेवल
डांसिंग की ट्रेनिंग हो रही होती है। बहुत
सारे कोचेस कहते हैं कि माधुरी दीक्षित की
तरह डांस करो। लाइक आई यू आर अवेयर ऑफ़
दिस। मेरे बहुत सारे दोस्त ट्रेंड डांसर्स
हैं।
स्पोक टू देम अबाउट दिस एपिसोड। और उन सों
ने कहा कि दिस इज द लेवल ऑफ द आर्ट दैट्स
बीन शोकेस्ड। सो यू यू नो दिस?
दैट्स वै स्वीट। आई मीन ऑफ कोर्स पीपल कम
एंड टेल मी कि हम आपके डांसेस करते हैं।
आपको फॉलो करते हैं। आप जैसे
मतलब आपके अंग भाव जैसे बनते हैं वैसे
हमको करना है। और
लेकिन मेरे जो आइडियल है वो अलग हैं। जो
जिनको मैं फॉलो करना चाहती हूं। यू नो
लाइक महाराज जी हो, बिरजू महाराज जी हो या
सरोज खान हो और ये मेरे जो गुरु हैं उनको
मैं फॉलो करती हूं। तो आई थिंक
जैसे मैं इंपैक्ट के बारे में कह रही थी।
यह अनदर इंपैक्ट अपनी कला के साथ जो लोग
लोगों के लिए जो इंपैक्ट आप क्रिएट कर
सकते हैं कि वो सोचते हैं यह आइडियल है।
यह ऐसे हमें करना है। उसके लिए मेहनत बहुत
की है मैंने। यू नो रिहर्स अ लॉट फॉर द
सॉन्ग्स। जब सरोज जी के साथ मैंने काम
किया था। वी हैड डिसाइडेड कि क्योंकि पहली
जो हमने गाना एक साथ किया तेजाब वो इतना
बड़ा हिट हो गया तो मुझे पता था कि बहुत
सारे गाने हम एक साथ करने वाले हैं आगे तो
हमने एक पैक्ट किया बाय द थर्ड और फोर्थ
सॉन्ग कि हम स्टेप्स रिपीट नहीं करेंगे
लोगों के लिए कुछ नया करेंगे ए्री टाइम
व्हेन वी कम टुगेदर सो दोज़ काइंड ऑफ़
थिंग्स व्हिच वी थॉट अबाउट आई थिंक जब लोग
यह चीजें कहते हैं ना तो आई फील कि वो जो
थॉट हमने रखा था और जो मेहनत जब की थी उस
वो वो रंग लाई
इट वास वर्थ इट इट ऑल द टाइमस
हम हम
पता है एल्गोरिदम्स बहुत पावरफुल हो चुके
हैं आजकल
ठीक है तो लोगों के एल्गोरिदम्स पर जब आप
पहुंचते हो
इट्स ऑफेन रिलेटेड टू योर एक्सप्रेशनंस
ड्यूरिंग डांसिंग एंड यू नो योर
एक्सप्रेशनंस व्हाइल परफॉर्मिंग अ आपके
अंदर ही अंदर क्या चल रहा होता था बिकॉज़
आई ट्राइड एनालाइजिंग अ लॉट ऑफ योर
परफॉरमेंसेस एंड आई फेल्ट कि ये एक बहुत अ
मेहनती कलाकार की पहचान होती है कि इन द
बैकग्राउंड बहुत कुछ चल रहा है। बट ऑन द
सरफेस एकदम प्योर आर्ट दर्शाया जा रहा है।
एम आई राइट एंड सेइंग दैट और यू आर
एफर्टलेस इन दोज़ मोमेंट्स।
नहीं नहीं एफर्टलेस दिखने के लिए भी बहुत
एफर्ट लगती है उसके पीछे। इवन रजर फेडर जो
टेनिस प्लेयर है वो उन्होंने भी एक बार एक
इंटरव्यू में कहा था यही चीज जो मैं बहुत
बिलीव करती हूं कि उन्होंने कहा अरे लोग
कहते हैं आप तो बहुत नेचुरल हैं आप तो
एफर्टलेसली कर लेते हैं बोले एफर्टलेसली
नहीं आपने देखा नहीं है इसके पीछे कितनी
मेहनत है पांचप घंटे यू नो प्रैक्टिस करना
ये सब करना तो हर गाने के पीछे प्रैक्टिस
थी इनवॉल्वमेंट थी
हर सीन के पीछे यू नो टू टू व्हेन यू
प्रैक्टिस इट इट लुक्स एफ्फर्टस व्हेन यू
डू इट यू नो तो मेहनत बहुत थी सब चीज के
पीछे
उस मेहनत की वजह से आपका दिल कभी अफेक्ट
हुआ क्या लाइक डीड योर मेंटल हेल्थ गेट
अफेक्टेड और खुद पर आप प्रेशर डालते थे
मैं तो यस आई बिकॉज़ आई ऑलवेज वांट टू डू
माय बेस्ट मतलब जो कुछ करूं वो अच्छा लगना
चाहिए। तो उसके पीछे बहुत एक विचार होता
है। एक
फिर क्या होता है जब आप ऐसे काम करते हो
तो डिसपॉइंटमेंट भी बहुत ज्यादा हो सकती
है क्योंकि समथिंग डजंट वर्क इतनी मेहनत
की बट इट वर्क बट आई थिंक मेरी मम्मी जो
थी वो बहुत स्ट्रांग पर्सनालिटी थी मेरी
लाइफ में और शी वाज़ माय बैकबोन तो
उन्होंने मुझे बहुत स्ट्रेंथ एंड शी हैज़
टॉट मी टू बी स्ट्रांग यू नो कि कैसे
स्ट्रांग रहना है तो फेलियर्स के थ्रू भी
आप कैसे फेलियर्स को ट्रीट करते हैं दैट
आल्सो डिसाइड्स व्हाट काइंड ऑफ़ अ पर्सन यू
आर आर यू नो तो मेरे लिए चाहे वो सक्सेस
हो चाहे वो फेलियर हो सक्सेस हो तो उतना
ही यह है फेलियर हो तो उतना ही नीचे है
मतलब देयर इज अ बैलेंस व्हिच यू नीड टू
हैव इन लाइफ और वो मेरी मां ने मुझे
सिखाया
मम्मी ने संभाला
हां मम्मी ने बहुत कुछ संभाला है
मतलब लाइक फॉर एग्जांपल 90ज में आपकी
बिहाइंड द सीन्स लाइफ कैसी थी लाइक व्हाट
वास इट लाइक
हेक्टिक वै हेक्टिक क्योंकि वहां हम लोग
दो-दो शिफ्ट शिफ्ट करते थे। अभी कैसे एक
फिल्म करते हैं एट वन टाइम? तो 3 महीने
में वो फिल्म खत्म हो जाती है। देन यू मूव
ऑन टू द नेक्स्ट प्रोजेक्ट। राइट? लेकिन
तभी हम मल्टीपल प्रोजेक्ट्स एक साथ करते
थे। जैसे आठ फिल्में होती थी, नौ फिल्में
होती थी। तो उनका क्या होता था?
स्ेड्यूल्स यूज़ टू नेवर बी ऑर्गेनाइज्ड।
वो मतलब अच्छा अभी अभी शूटिंग करनी है। वो
प्रोड्यूसर आए हैं। उन्होंने उनको शूटिंग
करनी है। अभी 10 दिन की शूटिंग हो चुकी
है। तो अब अगले महीने वो शूट करने वाले
हैं। लेकिन नाउ इट्स क्लैशिंग वि समबडी
एल्स वी हैव ऑलरेडी गिवेन डेट्स टू। तो
फिर हम क्या करते थे? स्प्लिट द डे बिटवीन
द टू। तो आधा दिन इनके लिए, आधा दिन उनके
लिए। सो दो शिफ्ट हो जाती थी फिर यू नो।
सो वी हैव डन वर्क लाइक दैट। तो बहुत
मेहनत और बहुत। तो तभी टू हैव अ मॉम इन
माय लाइफ वाज़ मतलब एक बूंद था मेरे लिए एक
आशीर्वाद था क्योंकि जब भी थक गए या कुछ
ऐसे हुआ कि फ्रस्ट्रेटेड अबाउट समथिंग तो
मेरी मम्मी का जो प्रेजेंस था बहुत कामिंग
था सूदिंग यू नो और
केओस मधे आई आए
हां केओस मधे यू आर राइट
माजी आई आए
आए एंड आई ऑलवेज यूज्ड टू फॉल बैक ऑन हर
एंड शी शी वाज शी वास अ डायनामो एक्चुअली
हम सिली क्वेश्चन
बट 90ज मिड 90ज में या अर्ली 90ज में आप
कभी डॉक्टर लेने के बारे में सोचते थे
क्या कि हस्बैंड या शादी
फार फ्रॉम आई थॉट फार फ्रॉम कभी सोचा ही
नहीं था और मेरे जो सिबलिंग्स थे वो हमेशा
दे यूज़ टू ट्राई टू मैच मेक यू नो मी तो
कोई ऐसे फ्रेंड है मेरा कैसे लगता है क्या
लगता है ऐसे आई एम लाइक डोंट इवन देयर डू
दैट। आई ऍम नॉट इंटरेस्टेड राइट नाउ।
व्हाई?
तो बिकॉज़ आई आई लव व्हाट आई डीड। माय
करियर वास लाइक एवरीडे वाज़ फन एंड मुझे
ऐसा लगता था कि पता नहीं अगर गलत कोई आदमी
मिल गया तो मतलब द फन इज़ ऑल गॉन यू नो।
एंड आई डिडट आई रियली आई जस्ट लव्ड व्हाट
आई वाज़ डूइंग एट दैट पॉइंट। तो मैंने कभी
ऐसे सोचा ही नहीं कि कोई यू नो एवरीबडी
ड्रीम्स कोई ऐसे राजकुमार होगा जो आएगा।
यू नो दोज़ काइंड ऑफ़ थिंग नो प्रिंस एंड
फेयरी टेल काइंड ऑफ़ अ थिंग फॉर मी आई वास
हैविंग टू मच फन डूइंग व्हाट आई वास
डूइंग।
और मैं ये सोच रहा हूं कि जब आप एक्ट करते
थे इतना ज्यादा प्यार निकलता था
एक्सप्रेशन से या ऑन स्क्रीन तो आप भी
शायद ज्यादा रोमांटिक हुए होंगे। आपके खुद
के रोल्स की वजह से या बिकॉज़ ऑफ़ योर वर्क
वाज़ द लव एनर्जी आल्सो इनक्रीसिंग।
यस माई माई द लव टुवर्ड्स माय वर्क एंड
जस्ट द लव आई हैव इन माय हार्ट। ओके। नॉट
नॉट फॉर
नॉट फॉर अ पर्टिकुलर नॉट द हीरो स्टैंडिंग
इन फ्रंट नहीं जस्ट लव जस्ट लव यू नो आई
आई लव लव टू लव जस्ट थिंकिंग अबाउट लव इज
लाइक रोमांटिक टू मी तो आई आप एक पत्थर भी
दे दो मेरे सामने तो आई कैन रोमांस अ
पत्थर आल्सो
हम्म अभी मैं ऑडियंस को एक चीज कहना
चाहूंगा मैंने डॉक्टर ने के साथ टाइम
बताया
आपने उनपे ना कोई जादू किया ऐसा मेरे को
लगता है क्योंकि नो हस्बैंड नो हस्बैंड
टॉक सो मच रोमांटिकली अबाउट देयर वाइफ
लाइफ इन माय एक्सपीरियंस। आई हैव नॉट मेट
अनदर मैन।
सी आई एम सो फॉर्चूनेट कि मैं मिली हूं एक
रोमांटिक आदमी से। यू नो
एंड
ही इज़ अमेजिंग। एंड होता है ना एक
म्यूचुअल रिस्पेक्ट होना चाहिए। एक
म्यूचुअल लव होना चाहिए। एक म्यूचुअल
एडमरेशन होना चाहिए। एक दूसरे के लिए यू
शुड फील यू शुड एनकरेज ईच अदर टू डू स्टफ।
तो हमेशा मुझे एनकरेज करते हैं। दी इज
ऑलवेज
यू नो
पॉजिटिव अबाउट व्हाटएवर आई ऍम डूइंग। यू
नो तो दैट ऑलवेज हेल्प्स
उनके साथ भी एक एपिसोड किया है मैंने जहां
उनके दिल को मैंने जाना।
और वो अपने दुनिया के माधुरी दीक्षित हैं।
यस।
यू नो एज अ सर्जन एज एन इन्वेस्टर, एज एन
एंटरप्रेन्योर।
बहुत सारे लोग ओनली एज अ सर्जन जानते हैं।
दे डोंट इवन नो व्हाट ही हैज़ अचीव्ड एज अ
सर्जन।
वो पॉडकास्ट के बाद मेरे को पता चला। हम
एंड आई थॉट कि आप दोनों के घर में कैसी
एनर्जी होती होगी कि दो इलेक्ट्रिक इंसान
एक साथ है। ग्रोथ ओरिएंटेड वगैरह एंड इन
पब्लिक आप दोनों बहुत काम शांत स्वीट हो
हम
बट सच एन इंटेंस ग्रोथ माइंडसेट
आई थिंक इट्स अ ग्रेट कॉम्बिनेशन ऑफ़ आर्ट
एंड साइंस
यू नो और जो हम लोग इंटरसेक्ट करते हैं वो
लोगों की वेलनेस
यू नो हेल्थ और उनके
जो क्या कहते हैं स्पिरिचुअल हेल्थ यू नो
ऑल दोज़ थिंग्स
वी इंटरसेक्ट एट दैट दैट जंक्शन
आपकी अरेंज मैरिज हुई थी ना
नॉट रियली इट वास नॉट रियली आर
वी वर इंट्रोड्यूस्ड बाय माय ब्रदर
ओके
बट वी डेटेड फॉर सिक्स मंथ्स बिफोर वी
एक्चुअली डिसाइडेड कि या वी आर वी आर राइट
फॉर ईच अदर एंड वी शुड गेट मैरिड
तो आपने कैसे डिसाइड किया कि यही मेरे
हस्बैंड बनेंगे
इट्स इट्स अ फीलिंग यू गेट इट्स अ फीलिंग
इट्स इट्स यू कैन नॉट एक्सप्लेन इट आप
एक्सप्लेन नहीं कर पाते इस चीज को ये एक
जो अंदर अंदर से एक आवाज आती है। एक
फीलिंग आती है कि
गट में
गट फीलिंग कि दिस इज द राइट पर्सन फॉर मी
हम
उनके बिहेवियर से द वे ही वास मतलब अपने
पेशेंट्स के बारे में जब वो बात करते थे
मुझसे ही टू बी सो कंसर्नड अबाउट देम ऑल द
टाइम यू नो आज ऐसे हो गया ही वास फाइटिंग
फॉर टू ऑफ ह पेशेंट्स ही वाज़ फाइटिंग वि द
अथॉरिटीज़ कि हॉस्पिटल के कि उसको दे शुड
गेट हार्ड फॉर हर व्हाटएवर तो इतने अपने
पेशेंट्स के लिए ही टू बी सो कंसर्न फॉर
देम ह बेड साइड मैनर्स वर अमेजिंग ही वाज़
वेरी केयरिंग अबाउट एवरीवन ऐसे नहीं कि
अरे मेरी बीवी है तो इन इसकी केयर वो आदमी
खड़ा है वो क्यों नहीं उसने पानी पिया
क्या उसने ये किया क्या यू नो ही इज़ वैरी
केयरिंग ही इज़ नेचुरली दैट वे एंड ही इज़
वेरी वेल रेयर्ड ही इज़ वेरी इंटेलिजेंट वो
बहुत
मतलब लाइक यू सेड इन्वेस्टमेंट्स हो चाहे
कुछ भी हो वो इवन फोटोग्राफी लाइक जब हमने
गाना शूट किया था मेरा जो
घर पे शूट किया था ड्यूरिंग कोविड क्योंकि
आई वांटेड टू रिलीज़ वन ऑफ़ द सॉन्ग्स हैड
रिकॉर्डेड तो कैंडल नाम था गाने का तो
उन्होंने बिकॉज़ देयर वाज़ नॉट टू पिक पिक
पिक्चराइज़ कोई आ नहीं पा रहा था कोई जा
नहीं पा रहा था तो बोले ठीक है मैं ही कर
लेता हूं पिक्चराइज़ तो तब ही स्टडीड
एवरीथिंग तो अब कोई घर पे आए कैमरा जब
लगाई ही नोज़ एवरीथिंग अबाउट द कैमरा ही
विल से कौन सी लेंस लगाई है सो इवन द
फोटोग्राफर गेट्स लाइक ओ माई गॉड हाउ डस
ही नो सो मच अबाउट इट | सो ही इज़ समवन हु
गोज़ इनू डेप्थ। यू नो कोई भी चीज अगर करनी
हो तो बिल्कुल डेप्थ में वो उसके उस पर
विचार करके ही लर्न्स एवरीथिंग अबाउट इट।
एंड आई लव दोज़ क्वालिटीज इन हिम।
क्या आपके हस्बैंड आपकी लाइफ के सबसे बड़े
ब्लेसिंग हैं?
आई थिंक वी आर अ ब्लेसिंग इन ईच अदर्स
लाइफ्स।
दोनों दोनों एक दूसरे से।
यस। अब्सोलुटली। एंड माय किड्स आर द
बिगेस्ट ब्लेसिंग्स।
बिगर दैन
बोथ ऑफ़ देम। बिगर देन एनीथिंग।
रियली रियली।
या या
वाओ। ओके। तो ओके। किड्स के लिए एक अलग
कैटेगरी है। ठीक है? बट अगर मैंने आपको इन
द स्पॉट डाला और आपसे पूछा कि व्हाट्स अ
बिग ब्लेसिंग? योर करियर सक्सेस और योर
हस्बैंड आप क्या कहते हैं?
देखिए करियर तो है था
और रहेगा बट आई थिंक द बिगर ब्लेसिंग इज
माय हस्बैंड। क्यों?
क्योंकि
यू नो इफ यू आर नॉट हैप्पी इन योर एक्चुअल
लाइफ
अगर आप अपनी जिंदगी में खुश नहीं है तो आप
कुछ भी अचीव कर लें। आपको हैप्पीनेस मिल
ही नहीं सकती उसकी। क्योंकि यू हैव नो वन
टू शेयर इट विद।
हम सो माय व्हेन आई एम सक्सेसफुल सक्सेस
तो है सभी देख रहे हैं लेकिन मेरे जो मन
में है आई हैव टू शेयर इट विद समवन माय
सक्सेस। एंड व्हेन आई कैन शेयर इट सो
ब्यूटीफुली विथ माय हस्बैंड। आई थिंक
उनकाेंस बढ़ जाता है। लाइक बेटर देन द
करियर वाइज या कुछ भी कर लो आप। बिकॉज़
फाइनली वन डे पीपल आर गोइंग टू फॉरगेट यू
यू नो एंड
हु इज़ गोइंग टू बी विद यू? योर कंपैनियन द
एनर्जी दैट्स गोइंग टू बी विद यू ऑलवेज।
सो आई थिंक दैट्स व्हाई ही टेक्स अ बिग
प्रोसीड।
जिंदगी में सबसे जरूरी चीज क्या है?
ओ माय गॉड। जिंदगी में सबसे जरूरी चीज
आई थिंक लव लव इज द मोस्टेंट थिंग यू नीड
इन लाइफ।
दिस इज वन ऑफ़ द बिगेस्ट सुपरस्टार्स ऑफ़ द
फिल्म इंडस्ट्री एवर सेइंग दैट दैट लव इज
मोरेंट।
यस अब्सोलुटली।
राइट?
अब्सोलुटली।
मेरे ख्याल से ये वक्त के साथ पता चलता
है। अभी एक टेंजेंट मैं दिमाग से निकालना
चाहूंगा। और एक बहुत जरूरी सवाल फिर आपसे
पूछना चाहूंगा।
हम्म।
मेरे लिए मेरे धर्म के मुताबिक अ द डिवाइन
इज़ अ वूमेन।" इज द फॉर्म ऑफ़ अ वुमेन। और
जब से यह स्विच बदला है मेरी लाइफ में,
मैंने नोटिस करा है कि जिंदगी भर पिछले 32
इयर्स के लिए मेरी लाइफ में बहुत स्ट्रांग
वुमेन थे और अब और भी स्ट्रांग वुमेन आ
रहे हैं
सामने से।
हम
एंड आई आल्सो लुक एट दिस पॉडकास्ट एज अ
फॉर्म ऑफ़ दैट सेम एनर्जी जेन्युइन। ये मैं
टीम को भी बता रहा था। अ ठीक है? तो ऑन
बिहाफ ऑफ स्ट्रांग वुमेन एक सवाल पूछना
चाहूंगा। स्पेशली भारतीय समाज में बहुत
सारे औरतों को अपना करियर छोड़ना पड़ता है
मैरिज के लिए उनके पोटेंशियल तक पहुंचने
से पहले
आप आई थिंक अपने पोटेंशियल तक पहुंचे लाइक
पुश् योरसेल्फ हार्ड गव एवरीथिंग एंड देन
यू वेंट फॉर मैरिज
आप इस स्टेटमेंट को सच मानते हो या मैं
कुछ गलत कह रहा हूं पहले वो बताओ और फिर
जनरली इस चीज के बारे में बताओ कि डू यू
एवर थिंक ऑफ दिस रियलिटी एज वेल फॉर
इंडियन वुमेन इन जनरल?
या आई एग्री विथ यू। मैं इंडियन इंडियन
वुमेन ही नहीं वुमेन ऑल ओवर द ऑल ओवर द
वर्ल्ड। क्योंकि क्या है आप जब शादी करते
हैं ना आप एक फैमिली की यूनिट बनते हैं।
इट्स अ यूनिट एंड यू आर पार्ट ऑफ़ दैट
यूनिट। एंड व्हाटएवर यू डू दैट यूनिट विल
ऑलवेज बी पार्ट ऑफ दैट। आप समझे? तो अगर
आपको अपने अह आपकी जो यूनिट है, आपके जो
से मदर इन लॉ, फादर इन लॉ, हस्बैंड, बच्चे
जब तक उनका सपोर्ट नहीं मिलता है, आप आगे
नहीं बढ़ सकते। आप कुछ कर नहीं सकते। उनका
सपोर्ट बहुत बहुत बहुत इंपॉर्टेंट है। अगर
आपको लाइफ में आगे बढ़के कुछ करना है तो।
तो मैं हमेशा यही कहती हूं कि मैं भी बहुत
लकी हूं कि जब मैंने शादी की उसके बाद
मुझे अपने फैमिली का सपोर्ट मिला। क्योंकि
मेरी जो मदर इन लॉ है वो खुद पढ़ी लिखी
हैं। वो खुद यू नो शी डज़ रियलस्टेट देयर
एंड शी स्टिल वर्क्स। शी इज़ एडी प्लस शी
स्टिल वर्क्स। मेरे जो ससुर है वो भी
अभी-अभी रिटायर हुए है। आफ्टर ही टर्न
एडी3 यू नो एंड ही उसके बाद भी ही वर्क्स
विथ फीमा। जैसे कोई ये होता है ना
डिजास्टर होता है तो वहां जाके ही वाज़ अ
सिविल इंजीनियर। तो वो सब ये करना कि यह
नुकसान है ऐसा है वैसा है। ही स्टिल डस
दैट। तो मैं ऐसे फैमिली में मेरी शादी हुई
जहां पर एवरीबॉडी इज वर्किंग एंड दे
अंडरस्टैंड
कि फॉर अ वूमन टू हैव हर आइडेंटिटी इज़
आल्सो वेरीेंट। यह वो जानते हैं वो कि वो
खुद काम कर रहे हैं। उनको पता है कि घर तो
है मैं संभाल लेती हूं। लेकिन यह भी बहुत
इंपॉर्टेंट है कि मैं एज एन इंडिविजुअल
कुछ कर रही हूं। एंड आई एम हैप्पी विथ
दैट। एंड मी एस एन इंडिविजुअल
अपने यूनिट के लिए भी कुछ कर रही हूं।
बिकॉज़ यू आर आल्सो
कंट्रीब्यूटिंग टू योर ओन यूनिट यू नो। तो
ये जब चीजें
पता होती है जब समझते हैं लोग और एनकरेज
करते हैं अपनी बेटी को या बहू को या किसी
को भी टू गो आउट देयर एंड डू समथिंग विथ
देयर लाइफ्स। तभी वह चीज बन सकती है। एंड
अ लॉट ऑफ टाइम्स वो नहीं मिलता है।
एवरीबॉडीज समटाइ्स आर नैरो माइंडेड। दे आर
लाइक नहीं घर की औरत बाहर नहीं जा सकती।
वो काम नहीं कर सकती। वो ये नहीं होगा। घर
पे ही रहना है। तो जब वो बात होती है तो
इट्स वेरी हार्ड फॉर अ वूमेन टू स्टेप
आउट।
पता है एंथ्रोपोलॉजी नाम का एक सब्जेक्ट
है। यानी कि स्टडी ऑफ ह्यूमन सोसाइटी।
समाज की पढ़ाई।
जी। अ तो अगर आप सक्सेसफुल देशों को स्टडी
करेंगे ना उनके वर्क फोर्स में अ 50%
वुमेन होते ही हैं।
मतलब देश के जितने भी औरतें हैं सारे वर्क
फोर्स में होते हैं।
दैट्स समथिंग वी कैन वर्क ऑन टू एज अ
कंट्री एज वेल। आई फील
अब्सोलुटली। लाइक दे से जैसे एजुकेशन के
लिए भी कहते हैं। इफ यू एजुकेट वन वूमन यू
एजुकेट अ फैमिली।
फैमिली या
यू नो या
क्योंकि शी इन्फ्लुएंसेस द फैमिली। शी हैज़
किड्स शी विल टीच देम। शी विल टीच एवरीवन
अराउंड हर बिकॉज़ अ वुमन इज़ वैरी नर्चरिंग।
शी इज़ ऑलवेज गिविंग यू नो।
तो मेरे जैसे लड़के जो हैं जिनकी शादी अब
होगी और मेरे माता-पिता आप हम सभी को क्या
एडवाइस देंगे?
वेल यही कहूंगी कि जो लड़की आपके फैमिली
में आ रही है वो भी वो आपकी बेटी ही है।
और कहूंगी कि यू शुड एनकरेज हर टू डू
समथिंग दैट शी लव्स डूइंग टू। और अगर वह
जाकर कुछ करना चाहती है सो यू शुड एनकरेज
हर यू शुड लेटर डू इट क्योंकि
दैट इज हर राइट यू नो दैट इज हर राइट टू
डू
हम हम आई थिंक दिस विल चेंज इन टाइम यू नो
वी विल बिकम मोर प्रोग्रेसिव
ओह यस अब्सोलुटली अभी देख लीजिए ना ऑलरेडी
आई सी द चेंज
आई ऑलरेडी सी द चेंज एव्री फैमिली हैज़
जैसे हस्बैंड एंड वाइफ भी है देस ऑलवेज अ
डबल इनकम फैमिली
यू नो
आपकी शादी किस साल में हुई थी
99 ओ 99 बड़े मियां छोटे मियां रफ्ली ओके
मान लो बड़े मियां छोटे मियां की जब आप शूट
कर रहे थे तो आपके दिमाग में क्या चल रहा
था नॉट अबाउट द फिल्म इट्स अ ग्रेट फिल्म
बट नॉट अबाउट दैट फिल्म अबाउट लाइफ क्या
चल रहा था आपके दिमाग में
आई डोंट थिंक आई वाज थिंकिंग अबाउट लाइफ
एट दैट टाइम। आई वाई जस्ट थिंकिंग अबाउट
हाउ फन दिस इज कि एक साइड में अमित जी
डांस कर रहे हैं एक साइड गोविंदा एंड आई
एम डांसिंग विथ देम
कुछ लाइफ के बारे में मैं नहीं सोच रही थी
तभी बस आई वास जस्ट हैविंग फन इन दैट
मोमेंट कि दिस इज अमेजिंग यू नो दिस आई लव
डूइंग
मैं लेट 90ज और प्रीमैरिज फेस के बारे में
जानना चाहता हूं कि ये यही जिसकी बात हमने
अभी करी
जी
ये थॉट्स आपके दिमाग में थे पोस्ट मैरिज
करियर या वे यू थिंकिंग अबाउट योर होल करी
और वगैरह
नहीं जिस जिस बार जब मैंने यह डिसीजन लिया
कि मैं आई एम गोइंग टू गेट मैरिड तो मेरे
मन में यह सवाल नहीं आया कि अरे मैरिज
करूंगी तो अभी मेरे करियर का क्या होगा या
मेरा उसका क्या होगा उसका क्या होगा आई
वास लाइक आई लाइक दिस गाय आई आई लव दिस
मैन और मुझे ऐसे लगता है कि यह मेरे लिए
करेक्ट
यू नो लाइफ पार्टनर है एंड आई वांट टू
मैरी हिम आई जस्ट टूक द डिसजन एंड आई
मैरिड हिम मैंने तभी सोचा नहीं कि अभी
करियर का क्या होगा? क्या मुझे फिल्में
मिलेंगी? नहीं मिलेंगी, क्या होने वाला
है? नेवर थॉट अबाउट दैट। डिड गिव इट अ
थॉट।
ओके। मैं यहां जजीस को एक कॉन्टेक्स्ट
देना चाहूंगा। एस समवन बोर्न इन 93 कि आई
डोंट थिंक इट्स द केस एनी मोर। जैसे
शाहरुख खान कहते हैं कि ही इज़ द लास्ट ऑफ़
द स्टार्स। देयर इज़ सम ट्रुथ इन दैट
स्टेटमेंट। नॉट कंप्लीट ट्रुथ, सम ट्रुथ।
बट, एक अब्सोल्यूट क्वीन की थ्रोन रहती थी
फिल्म इंडस्ट्री में। एंड योर एग्जांपल
वास यूज्ड एस समवन हु वाज़ ऑन दैट थ्रो हम
एंड आई रिमेंबर इवन द एक्टर्स हु केम
आफ्टर यू एवरीवन वाज़ कंपेयर्ड टू यू एंड
व्हाट यू हैड रीच्ड अ तो आपके लिए वो फेम
का एक्सपीरियंस था क्या और उसके बाद आप
यूएसए गए
जहां थोड़ी सी क्वाइट लाइफ थी
या
तो क्वाइट लाइफ अच्छी लगी
अच्छी लगी मुझे लाइक आई ऑलवेज से जब मैं
यहां भी काम कर रही थी तो जो फेम था यह था
वो था जब मैं जैसे ही घर में जाती थी ना
वह सब दरवाजे के बाहर छोड़ के जाती थी मैं
घर में आई एट होम आई वाज़ अ डॉटर आई वाज़ अ
सिस्टर यू नो आई वाज़ लाइक एनीबडी एल्स
लाइक आई वाज़ जस्ट मी
और तो उसकी वजह से जब मैं मैंने शादी की
वहां गई तो क्वाइट एंड एवरीथिंग आई डिडंट
इवन वो मेरे थॉट में नहीं था कि हाय इतना
क्वाइट है अभी यहां पे यू नो लाइक दैट इट
वाज़ लाइक लिविंग अ ड्रीम फॉर
क्योंकि आई कम फ्रॉम अ बिग फैमिली। आई हैव
फोर सिबलिंग्स और मुझे बच्चे हमेशा बहुत
पसंद थे। एंड फॉर मी ड्रीमिंग ऑफ माय लाइफ
आई वास वेरी
रोमांटिक इन दैट सेंस दैट आई वांट अ हाउस
एंड अ हस्बैंड एंड बच्चे एंड यू नो ऑल
दैट। दैट वाज़ पार्ट अ बिग पार्ट ऑफ़ माय
ड्रीम। तो जब मैं वहां भी गई तो आई वास
लिविंग माय ड्रीम। आई वास नॉट मिसिंग
एनीथिंग इन माय लाइफ। हां, कभी-कभी आई
यूज्ड टू मिस माय आर्ट। क्योंकि चाहे वो
डांस हो या चाहे वो एक्टिंग हो आर्ट आई
यूज्ड टू मिस सम टाइम्स बट आई वास लिविंग
अ ड्रीम आई थरली एंजॉयड माय टाइम विद माय
किड्स अनहिंडर्ड टाइम मतलब कोई बीच में
परेशानी नहीं या कोई कमेंट कर रहा है या
कोई ऐसे कुछ नहीं पूरी प्राइवेसी में आई
वास हैविंग माई अ लवली लवली
ड्रीम कमिंग ट्रू राइट इन फ्रंट ऑफ मी
देयर
एक कोट है जिसमें मैं बहुत बिलीव करता
हूं।
कि जिंदगी में तीन सबसे जो कीमती चीजें
होती है ना वो कमाई जाती है। अ फिट बॉडी,
अ काम माइंड एंड अ हाउसफुल ऑफ लव।
हम
अ हेल्थ
मन का सुकून
यस।
और एक प्यार भरा घर। इन नवल रविकांत भी
कहते हैं।
एंड आई थिंक दीज़ आर द थ्री मोस्ट
इंपोर्टेंट थिंग्स इन लाइफ। बट प्लीज
एग्री और डिसएग्री टू।
आई एग्री विद यू। आई एग्री विथ यू।
बिकॉज़ सी व्हेन यू आर फिट इन योर बॉडी यू
आर स्ट्रांग टू टेक ऑन लाइफ्स चैलेंजेस।
यू फिट इन योर माइंड अगेन यू आर स्ट्रांग
टू टेक ऑन चाइल्ड यू नो द चैलेंजेस दैट
लाइफ गिव्स आउट टू यू जो आपकी जो भी होता
है लाइफ में जो चैलेंज करता है आपको आप
उसे बिल्कुल
स्ट्रांगली कर सकते हैं। और ऑफ़ कोर्स इफ
देयर लव अराउंड यू और क्या चाहिए यू नो?
सो दी थ्री थिंग्स आर द मोस्टेंट थिंग फॉर
मी।
बट मेहनत लगती है इन तीनों के लिए।
तीनों के लिए मेहनत लगती है।
हाउसफुल ऑफ लव के लिए मेहनत क्या लगती है?
हाउसफुल ऑफ़ लव वो बनाए रखना यू नो क्योंकि
सेइंग दैट ओ इट्स लविंग और ये सब बट उसके
लिए भी यू हैव टू समटाइम्स मेक
सैक्रिफाइसेस टू कीप इट टू कीप दैट लव
गोइंग। अगर आप हर चीज पे किसी का नुक्स
निकालेंगे कहेंगे कि अरे ऐसा नहीं हुआ।
मारे हो वैसा नहीं हुआ तो फिर वो हो नहीं
सकता है। इट विल ऑलवेज बी अ चैलेंज यू नो
लेकिन थोड़ा सा यू हैव टू बी अ लिटिल
गिविंग
टू क्रिएट दैट लव एंड एवरीथिंग यू नो
मैम आप इतने प्यार भरे हो इट्स वैरी
वियर्ड टू सी यू एस मिसेस देशपांडे एंड
इट्स आल्सो समथिंग वी अपलोड
बट इट्स स्ट्रेंज
या बट आई गेस दैट्स द स्किल ऑफ एन एक्टर
या मीन एज एन एक्टर
यू शुड बी एबल टू प्ले एनी पार्ट आई फील
फील और जितना चैलेंजिंग पार्ट हो, जितना
आपके जो इमेज है उसके परे हो, उतना बेटर
क्योंकि
फिर दैट्स वन स्टेप अहेड लाइक आई सेड। अब
लोगों को पसंद आएगा नहीं आएगा आई डोंट नो।
बट आई थिंक आई हैव पुट माय बेस्ट वर्क। और
जो जो कैरेक्टर था उसे पूरा हमने खरा
उतारा है स्क्रीन पे। एंड रेस्ट इज़ अप टू
द पीपल नाउ टू लाइक इट। और नॉट लाइक इट।
ये जो ये जो डार्कनेस है ये आप कहां से
चैनलाइज करते हो? जिंदगी के ऑब्जरवेशन से?
यस। अब्सोलुटली।
लाइक, डू डू डू डू डू डू डू हैव टू गो
थ्रू द डार्कनेस योरसेल्फ।
नो, यू डोंट हैव टू गो थ्रू एनीथिंग
योरसेल्फ। इसलिए उसे एक्टिंग कहते हैं।
जैसे किसी ने कहा था बोले क्या वो कौन सा
इंसिडेंट था? तो बोले कि वो जो नहीं हो
रहा है ऐसे तो बोले ट्राई एक्टिंग। दैट्स
व्हाट यू सपोज टू डू। लेकिन इट कम्स
फ्रॉम योर हार्ट। क्योंकि आपने ऑब्जर्व
किया हुआ है। आप लोगों से मिलते हैं। आप
कहानियां सुनते हैं। आप कहानियां पढ़ते
हैं। आप रियल लाइफ कहानियां होती हैं। वो
देखते हैं। और इन सब से यू ऑलवेज
अब्सॉर्बिंग। यू ऑलवेज अब्सॉर्बिंग। यू
ऑलवेज लर्निंग। यू ऑलवेज
जैसे आप स्पंज की तरह होते हैं। यू नो आप
हमेशा अब्सॉर्ब करते हैं। और वह जो आपने
लाइफ से सीखा हुआ है। इतनी सारी चीजें
देखी हुई हैं। जब आप ऐसा रोल करते हैं तो
वह सब आप इस्तेमाल करते हैं टू गेट इनू द
रोल। यू नो यू ऑल योर ऑब्जरवेशंस यू कीप
इन योर हेड एंड देन यू काइंड ऑफ़ क्रिएट
दैट कैरेक्टर। हम
एंड ऑफ़ कोर्स अ डायरेक्टर इज़ ऑलवेज देयर
टू हेल्प यू। जो डायरेक्टर हैं उनकी भी
कुछ आईडियाज होती हैं कि यह कैरेक्टर कैसा
है। तो यह दो मर्ज करने पड़ते हैं यह दो
चीजें और फिर वो एक किरदार आप खड़ा कर
सकते हैं इन द मूवी और सीरीज।
आई कांट एवर इमेजिन यू अनस्टेबल इन एनी
कैपेसिटी। मतलब इस इंटरेक्शन से ना आपकी
स्थिरता मेरे साथ रह जाएगी। इन द लॉन्ग
टर्म।
हां, अब्सोलुटली। इज दिस एन आउटकम ऑफ़ टाइम
या कथक या या क्या हो रहा है? लाइक एंड डू
यू एवर गेट?
सब कुछ जब मैं डांस भी करती थी तो आई थिंक
इट्स अ वेरी स्पिरिचुअल थिंग फॉर मी। सो
फॉर माय माइंड, बॉडी एंड सोल इट वास अ
वैरी बैलेंसिंग थिंग फॉर मी।
आप डांस
उनके बारे में बता रहे हो या कथक?
डांस इन जनरल।
ऑल डांस।
सिर्फ कथक नहीं।
ओके।
ऑल डांस। और कथक में तो ऑफ कोर्स इतने
सारे अलग-अलग पहलू हैं। उसमें हम
भजन भी करते हैं। हम लोग
जो श्लोक होते हैं वो भी करते हैं। उस पे
भी डांस करते हैं। एक ठहराव होता है डांस
में। एक लय होती है। चाहे वो ध्रुत हो या
फास्ट हो या विलंबित हो, स्लो हो। यू नो,
तो यू आर प्लेइंग विद ऑल दैट। यू आर
प्लेइंग विद ऑल दोज़ एलिमेंट्स व्हेन यू आर
डांसिंग? वुड यू से कि डोला रे डला इज वन
ऑफ योर बेस्ट एवर डांस परफॉर्मेंससेस?
आई थिंक डोला रे डोला इज वन ऑफ़ द बेस्ट
सॉन्ग्स श पीरियड।
ओके बट फॉर एग्जांपल समथिंग आइकॉनिक लाइक
दैट आपके दिमाग के अंदर क्या चल रहा होता?
व्हेन वी आर शूटिंग फॉर इट।
व्हेन यू आर डांसिंग एट दैट लेवल।
हां मतलब चल रहा होता है। यही है परफेक्शन
की तरफ। आपकी दौड़ हमेशा रहती है। तो आप ये
किया कि नहीं मैंने? परफेक्ट हुआ कि नहीं?
निकले कि नहीं टाइम पे या आए कि नहीं हम
टाइम पे उसके अलावा आप कुछ सोच नहीं रहे
होते तभी और अबाउट द सॉन्ग कि उसके वर्ड्स
क्या है उसका मीनिंग क्या है और द टाइमिंग
बिटवीन द टू कैरेक्टर्स मैं और ऐश यू नो
कैसे कब बाहर जाना है कब वो ट्रॉली घूमेगी
कब अंदर आना है कब वो बैठ के मूवमेंट करनी
है कब सो यू जस्ट थिंकिंग ऑफ ऑल दैट तो
उसके लिए यू हैव टू बी प्रेजेंट यू हैव टू
बी देर इन इन द प्रेजेंट आपको वहीं पे अ
यू कैन नॉट योर माइंड कैन नॉट वेवर
बट इसकी तैयारी एज थ्री से स्टार्ट हुई
राइट इयर्स ऑफ डूइंग दैट गेटिंग अ बॉडी
माइंड एक्सप्रेशन
आई फील कि यू एज अ सोल वर बोर्न टू बी
माधुरी दीक्षित नाउ दैट आई एम गेटिंग टू
नो मोर ऑफ यू
ओके
आपसे ये पूछना चाहूंगा कि आपके मुताबिक
आपके टॉप थ्री करियर हाईलाइट्स क्या है?
टॉप थ्री करियर हाईलाइट्स मैं कहूंगी कि
पहला तो तेजाब नहीं पहला तो अबोध बिकॉज़
दैट गॉट मी इनू फिल्म्स द सेकंड विल बी
तेजाब एंड
थर्ड विल बी आई थिंक रिसीविंग द पद्मश्री
क्योंकि दैट वैलिडेट्स नॉट ओनली यू आपकी
आर्ट बट द वे यू हैव लेड योर लाइफ एक सब
पूरा जो सार है लाइफ का उसका का जो आपको
अवार्ड मिलता है फॉर दैट
एंड मोर देन एनीथिंग एल्स आई वुड से द लव
ऑफ़ माय फैंस
व्हिच हैज़ नेवर वेवर्ड
मेरे अप्स हो मेरे डाउन्स हो दे ऑलवेज
ऑलवेज सपोर्टेड मी आई थिंक दैट इज द
क्रेजीएस्ट थिंग
सबसे क्रेजी चीज क्या करी है किसी फैन ने
आपके लिए
पहले तो मतलब तभी खून से उन लोग लेटर्स
लिखते थे खून से खुद के ऐसे लेटर्स लिखते
थे
आपको क्या लगता था खून के लेटर्स देख के
ओ इट वास जस्ट बी फ्राइटनिंग स्केरी था
क्योंकि कोई इतने हद तक मतलब जाता है इट्स
स्केरी
या तो लाइक ब्यूटीफुल थिंग्स लाइक
एक बार हम लोग शूटिंग करते हैं लखनऊ में
तो वहां पे एक आदमी आया तो बोले मैं आपका
बहुत बड़ा फैन हूं मैम आप जानते नहीं है
तो मैंने बोला अच्छा आप होंगे तो बोले
नहीं आपको देखना ही पड़ेगा तो ऐसे उसने
हैट उतारी तो पूरे बालों में उसने माधुरी
पूरा यहां पे लाइक यू कुड सी द नेम रिटन
इन ह हेयर
ये करना चाहिए था आज भुके के बदले एनीवे
गो
बोलो बोलो बोलो
अ लॉट ऑफ़ डिफरेंट वेज़ जैसे देयर इज़ अ मैन
इन अ नॉर्थ इंडिया वो तो सरदार जी हैं जो
मेरे नाम से इतना कुछ करते हैं वहां पे ही
डज़ सो मच सोशल वर्क वहां पे व्हिच इज
अमेजिंग
और मेरा बर्थडे हर साल वो सेलिब्रेट करते
हैं
मतलब मतलब इट्स अमेजिंग द काइंड ऑफ़ वर्क
ही डज़ और उसका पुण्य मुझे मिलता है बिकॉज़
ही इज़ डूइंग इट इन माय नेम यू नो इट्स
इट्स अमेजिंग व्हाट पीपल डू
वी आर टॉकिंग अबाउट करियर सक्सेस फैन लव
वगैरह ठीक है मैं ज़ूम आउट करके एक 2025
लेंस से करियर सक्सेस फैन लव वगैरह के
बारे में बात करना चाहूंगा लेट्स फॉर
एग्जांपल टेक द फिल्म इंडस्ट्री जितने भी
मेरे फिल्म इंडस्ट्री के दोस्त हैं
जिन्होंने बहुत सफलता भी देखी है एंड दिस
इज़ नॉट जस्ट द फिल्म इंडस्ट्री दिस इज़ ऑल
ऑफ़ मीडिया
ओके
ठीक ठीक है? हर किसी को लगता है कि दे हैव
गॉटन लेस देन व्हाट दे डिर्व। हर किसी को
लगता है कि समवन एल्स इज़ डूइंग मोर। हर
किसी को लगता है कि दे हैव नॉट रीच दे
पोटेंशियल। एंड देन जब मैं आप जैसे लेजेंड
से मिलता हूं ना आप सब ये कहते हैं कि
नहीं भाग्य का बहुत बड़ा रोल रहता है।
पुण्य का बहुत बड़ा बड़ा रोल रहता है। टू
मेनी थिंग्स आउट ऑफ योर कंट्रोल। सो एज अ
पॉडकास्ट होस्ट आई हैव द लग्जरी ऑफ़ बीइंग
एक्सपोज्ड टू दीज़ पर्सपेक्टिव्स।
राइट? सो आई फील कि मैं काफी हद तक स्थिर
हूं। बट इज इट राइट टू जस्ट वर्क हार्ड
एंड कीप मूविंग फॉरवर्ड एंड देन वेट फॉर
डेस्टिनी टू हैपन या क्या
इफ यू आर वर्किंग हार्ड यू नॉट वेटिंग फॉर
डेस्टिनी टू हैपन इफ यू सिंग एट होम एंड
नॉट डूइंग एनीथिंग सेइंग दैट अरे मुझे ऐसा
कुछ मिलना चाहिए जो ये कर दे वो कर दे तो
वो
इज नॉट या वो गलत है। आपको हार्ड वर्क
करना ही पड़ेगा। आपको यू विल हैव टू पुट
योरसेल्फ आउट देयर यू नो पुट योरसेल्फ इन
द ग्राइंड नोज़ टू द ग्राइंड एंड जस्ट कीप
वर्किंग चांसेस भी आएंगे आपको मौके भी
मिलेंगे ओपोरर्चुनिटीज भी मिलेंग
मान लो जिनकी भी मैं बात कर रहा हूं सारे
मेहनती है और बहुत मेहनती है दे आर
पिककिंग आउट ऑन हाउ मच हार्ड वर्क दे कैन
गिव इन द वर्ल्ड मैं उनकी बात कर रहा हूं
ओके एंड स्टिल दे दे डोंट गेट सक्सेस
और ये ये अगेन वी आर नॉट
आई मीन लक इज समथिंग यू नो एंड फिर व्हेन
समथिंग लाइक दैट हैपेंस देन यू टॉक अबाउट
भाग्य यू नो कि सब कुछ किया है मेहनत भी
की है लेकिन सफलता नहीं मिल रही है तो
कहीं ना कहीं देयर इज अनदर इशू तो उसे
भाग्य पे डाला जाता है
आपने कभी खुद का एस्ट्रोलॉजी चार्ट पढ़ा
है क्या? नहीं कभी
नहीं कॉन्शियसली
नहीं कभी ऐसे बिलीव नहीं किया है
बट आई आई हैव हैड एन एक्सपीरियंस विथ समवन
हु वास अ फेस रीडर तो ऐसे ही आए थे मैं
बच्ची थी इट वास नॉट माय चॉइस आई वाज अ
किड और तभी आए थे और मम्मी ने उन्हें बुला
लिया था ऐसे ही बिकॉज़ वो आए थे बिल्डिंग
में किसी के घर पे तो बोले अच्छा तो
उन्होंने फेस रीड करके मुझे बोला था आप
क्या कर रही हैं मैंने बोला मैं साइंस
करना चाहती हूं मैं साइंस स्टूडेंट बनना
चाहती हूं तो बोले नहीं नहीं आपको आर्ट्स
में जाने जाना है क्योंकि आप आपका आर्ट्स
में बहुत बहुत नाम होगा मतलब आप बहुत बड़ी
स्टार बन सकती हैं ऐसे उसने बोला था लेकिन
हमने वी जस्ट टूक इट विथ अ पिंच ऑफ़ साल्ट
यू नो एंड वी नेवर रियली थॉट अबाउट इट एवर
अगेन
व्हेन डीड यू स्टार्ट थिंकिंग अबाउट इट
अगेन
ये तो जब तेजाब आई बट जब आई बिकम अ स्टार
तब मैंने सोचने लगे मैंने हां वो आए थे
याद है वो पंडित जी उन्होंने कहा था
कभी मिले वो पंडित जी उसके बाद
नहीं कभी ने वो कहां थे, कहां से आए थे
कुछ पता ही नहीं था।
वास इट इवन अ रियल पर्सन?
नो इट वास क्योंकि बहुत सारे लोगों ने
देखा था उन्हें।
बहुत सारे लोगों ने देखा था और या सो आई
नो दैट इट वास अ रियल पर्सन।
ओके ओके। ऐसे ही कुछ अजीबोगरीब
एक्सपीरियंसेस हुए हैं आपके लाइफ में।
लाइक आई फील ड्रीम्स हैव अ लॉट ऑफ यू
नोेंस इन योर लाइफ। बिकॉज़ देयर इज़ लॉट ऑफ़
थिंग्स यू
प्रोसेस इन योर ड्रीम्स एंड
ऐसे कभी-कभी हुआ है ड्रम्ट ऑफ समथिंग एंड
आई वोक अप और जो पहला टॉपिक जो निकला घर
में उसी के बारे में था व्हिच आई हैड ड्रम
ऑफ यू नो सो आई है डम्ड ऑफ कुछ ऐसे स्नेक
बाइट हुआ फिर वी आर ट्राइंग टू फाइंड
समथिंग कि इसको कैसे हम क्योर करें यह
करें वो करें ऐसे ड्रीम आई थी और मैं जब
उठी तो मेरे ब्रदर ने मुझे WhatsApp पे
भेजा हुआ था व्हेन आई वोक अप आई सॉ कि
कैमल टियर्स से दे आर क्रिएटिंग समथिंग
फॉर स्नेक बाइट्स। दैट वास द फर्स्ट थिंग
आई सॉ ऑन माय फोन व्हेन आई वोक अप
सो थिंग्स लाइक दैट आई मीन नथिंग इट माइट
बी कोइंसिडेंस और व्हाटएवर बट
बट वो कहते हैं कि व्हेन यू स्लीप दे लॉट
ऑफ़ थिंग्स योर माइंड काइंड ऑफ़
सुलझाता है। यू नो इन योर ओन वेयर ड्रीम्स
व्हाटएवर
अबाउट लाइफ एंड यू नो योर ओन केमिस्ट्री।
मैंने ना ये ड्रीम के सब्जेक्ट को बहुत
एक्सप्लोर किया शो के थ्रू। एक न्यूरोसाइट
से बात कही तो उन्होंने कहा बेसिकली आपके
दिमाग में भुर्जी होती है दिन भर। वो
भुर्जी प्रोसेस हो जाती है। और एक सार
निकलता है। तो एक्चुअली ये कॉन्शियस माइंड
आपको आपके सबकॉन्शियस से भुर्जी निकाल कर
एक आंसर दे रहा है।
बट बहुत सारे स्पिरिचुअलिस्ट से भी बात
करी है।
उन्होंने कहा कि हां ये सच है कि ये
भुर्जी प्रोसेस होती है। बट एक हद तक जब
आपको कुछ डिवाइन एंटिटी दिख जाती है ड्रीम
में या आपको एनिमल्स दिख जाते हैं। अक्सर
वो
ड्रीम्स में एक स्पिरिचुअल मीनिंग भी होती
है या आपको एक ब्लेसिंग दी जा रही है। एंड
आई फील कि आप जैसे लोगों को जिनको इतना
ज्यादा फेम मिला है, इतना ज्यादा प्यार
मिला है पर्सनल लाइफ में भी।
ऑब्वियसली बहुत सारी ब्लेसिंग्स हैं आपके
आसपास। सो आई वोंट बी सरप्राइज अगर सच में
फरिश्ते आपके ड्रीम्स में, आपके चाइल्डहुड
में आपके पास आके आपको ब्लेस करके गए। आई
फील
आई डोंट नो।
आई थिंक दैट्स टू डीप।
आई रियली डोंट नो। आई डोंट नो। आई थिंक आई
एम ब्लेस्ड। और रोज मैं ग्रेटट्यूड महसूस
करती हूं कि आई एम ब्लेस्ड। और देयर समवन
वाचिंग ओवर मी। मुझे ऐसा लगता है कि देयर
इज अ पावर अबव यू। आई डोंट नो व्हाट रूप
इट हैज़। बट इट्स समथिंग देयर एंड आई। आई
एम ऑलवेज ग्रेटफुल फॉर दैट पावर। मतलब मैम
आजकल ना एल्गोरििदम्स पे मैनिफेस्टेशन लॉ
ऑफ अट्रैक्शन की बहुत सारी बातें होती है।
बट जहां तक मैं इन चीजों को समझा हूं
मैंने जाना है कि जो आपका आउटर वर्ल्ड
रहता है वो आपके इनर वर्ल्ड का एक
रिफ्लेक्शन ही है।
जी
अगर आप अंदर से सॉर्टेड हो, प्यार भरे हो,
खुश हो, पॉजिटिव हो वो सारी चीजें होने
लगती है।
एंड यू आर अ ग्रेट एग्जांपल ऑफ़ एक्सक्टली
दैट।
हम
आई एम श्योर इवन बिफोर योर सक्सेस आप अंदर
से बहुत ज्यादा पॉजिटिव। या आई वास वै
पॉजिटिव बट आई वास अ वै शाई पर्सन
एंड आई स्टिल आई हैम टू अ सडन एक्सेंट या
आई एम नॉट वै आउटगोइंग आई एम नॉट लाइक
जैसे ही मिलो तो सब पूरी बात कर रही है
लाइफ की ऐसे नहीं है। आई एम वैरी गार्डेड
मे बी बिकॉज़ ऑफ़ हु आई एम इन द प्रोफेशन आई
एम एंड आई वै टू डू
आई यूज्ड टू बी वेरी इन स्कूल लेकिन स्टेज
पे पता नहीं क्या हो जाता था। आई वाज़ लाइक
द मोस्ट कम्फर्टेबल ऑन स्टेज, यू नो, बट
इन इन लाइफ आई यूज़्ड टू बी वैरी क्वाइट।
आई वाज़ अ वैरी क्वाइट चाइल्ड। पर जैसे ही
स्टेज पे जाओ मैं शेर बन जाती थी तो आई
यूज़्ड टू ओन द स्टेज लिटरली ऐसे।
बट या आई थिंक पॉजिटिविटी है। मैं बहुत
बिलीव करती हूं उसमें। बिकॉज़ लोग कहते हैं
आपकी स्माइल क्यों इतनी अच्छी है? ऐसा
क्यों है? वो क्यों है? मैं कहती हूं कि
मैं बिकॉज़ व्हेनवर आई स्माइल एट समवन आई
रियली मीन इट। मुझे आई रियली लाइक मीटिंग
यू यू नो दैट्स व्हाई आई स्माइल्ड आई आई
लाइक मीटिंग हिम व्हेन आई वॉक्ड इन ही वास
स्टैंडिंग एट द डोर आई से हेलो हाउ आर यू
यू नो क्योंकि मुझे वो पसंद है मुझे मुझे
लोग पसंद है मुझे अच्छा लगता है तो जब
आपकी स्माइल दिल से आके आंखों तक पहुंचती
है तभी वो रियल लगती है यू नो बिकॉज़ यू
रियली मीन इट तो पॉजिटिविटी इज़ वेरीेंट यू
नो इन लाइफ
और कैमरे पे किसी की अच्छाई या बुराई दिख
जाती है
हम
आई आई आई फील दैट
आई डोंट नो
नहीं यू थिंक
आई डोंट इफ आई एग्री विथ दैट ऑर नॉट
वाओ नकाब हो सकते हैं लोग
हो सकते हैं
वाओ दैट्स एक्सपीरियंस स्पीकिंग
मतलब ऐसे कुछ नहीं है कि आपको अच्छे एक्टर
बनने के लिए आपको अच्छा इंसान ही बनना
पड़ता है ऐसा कुछ नहीं है यू कैन बी अ गुड
एक्टर यू आर एन एक्टर
हम हम आई फील वो जो टॉप 1% होता ना जिनके
परफॉर्मेंस में मैजिक होता आई कैन थिंक ऑफ
यू एंड शाहरुख खान इन दैट कैटेगरी
हम्म हम्म।
दैट्स व्हाट आई यू गाइस आर एक्चुअली ऑन द
आल्सो फुल ऑन।
शाहरुख इज फैबुलस। ही सच अ नाइस पर्सन। आई
वर्क विथ देम इन सो मेनी फिल्म्स।
करिश्मा
दैट चार्म एंड वेरी डाउन टू अर्थ वैरी
वैरी प्रोटेक्टिव अबाउट द वमेन। यू नो जब
भी हम लोग शूटिंग करते थे। यूज़ टू मेक
श्योर यू आर सिट इन द कार। यू ओके यू आर
गोइंग होम। यू नो ऑल दैट। तो वैरी
चार्मिंग वैरी नाइस पर्सन। अब्सोलुटली।
दिल तो पागल है कि क्या मेमोरीज हैं?
दिल तो पागल है कि बहुत अच्छे-अच्छे
मेमोरीज हैं। लाइक आई वास वर्किंग वि यश
जी फॉर द फर्स्ट टाइम। दिल तो पागल है
मैं। मैं मिली हूं बहुत बार उनको उससे
पहले लेकिन कभी काम नहीं किया था साथ में।
पहली बार कर रही थी। तो उनके इंस्ट्रक्शंस
देने का तरीका कुछ अलग था। बस ओ तुम उधर
जाओगे तो मतलब मतलब क्या ऐसे वाह ही यूज़
टू वॉक ऑफ। ऐसे क्या बोल के गए? मुझे समझ
में नहीं आया। व्हाट वाज़ ही व्हाट वास हिज
इंस्ट्रक्शन? ही इज़ लाइक नथिंग। जस्ट
एंजॉय योरसेल्फ। ही सेड दैट इसमें जस्ट बी
फ्री एंड नाइस। वो ट्रांसलेट करके ही
यूज़्ड टू टेल मी। ओ ओके ओके देन वी यूज़ टू
डू द सीन एंड एवरीथिंग। सो व्हेन आई डिड
गजगामिनी विद हुसैन जी आई गॉट अ चांस टू
रिटर्न दैट फेवर टू हिम। क्योंकि हुसैन
साहब भी ऐसे ही थे। शॉर्ट हैंड में बात
करते थे। आके आ यस ये कैमरा लेके जो आ ऐसे
करके निकल जाते थे। तो बोले क्या? क्या
क्या बोल के गए? मतलब कुछ नहीं। जस्ट हैव
फन।
अपना कैमरा उठा लो और ऐसे हंसते हुए कुछ
बोलो मुझे ऐसे। दैट्स इट। दैट्स ऑल
वर्ड्स। सो वी हैड वी हैड सो मच फन ऑन दैट
मूवी। इट वास सो नाइस।
ऑल द सीन्स यू नो ऑल एवरीथिंग इट वाज
अमेजिंग।
अगर किसी को प्यार एंड विजुअल मोशन जानना
है ना तो दिल तो पागल है। देख लो।
दैट्स व्हाट आई। एंड इवन इवन द थ्री
लीड्स, एवरीवन एक्टेड ग्रेट। एंड अमेजिंग।
मैजिकल एव्रीथिंग, एवरीथिंग।
जादुई?
ऑल ऑल।
एवरीथिंग अबाउट दैट मूवी पीपल लव।
आई आई डोंट नो अगर आपने यश चोपड़ा की
डॉक्यूमेंट्री देखी है बट बहुत जबरदस्त
डॉक्यूमेंट्री है और उनके आर्ट के बारे
में बहुत सारी बातें की गई है। आई फील कि
अगेन फॉर जेंज़ जेंजीस आर डिस्कवरिंग दिस
ओल्डर सिनेमा एट दिस पॉइंट। आई फील कि
सारी यश चोपड़ा की फिल्मोग्राफी देखनी
चाहिए जो उन्होंने खुद डायरेक्ट करी। और
यू नो द फैंटास्टिक थिंग अबाउट हिम इज
उनके हर फिल्म में अगर इवन इफ जो मेन है
दे आर लीडिंग लेकिन वीमेन ऑलवेज हैड
इंपॉर्टेंट रोल्स इन द वे ही प्रेजेंटेड द
वीमेन अमेजिंग जैसे एलगेंट यू नो
वेरी रोमांटिक हो शायद एलिगेंस चार ग्रेस
और पावर देयर वी वुमेन ह वी वुमेन ऑलवेज
वर एमावर्ड इन द मूवीस
बिकॉज़ बिकॉज़ ही वैल्यूएड हिज़ वाइफ एंड
मॉम। एंड इफ ही हैड अ सिस्टर।
अब्सोल्यूटली ही हैड दैट द वे ही लुक एट
वु वीमेन वाज़ दैट वे।
अ सेम थिंग विथ शाहरुख़ खान। सेम थिंग यशु
एंड इट्स अ वैरी इम्पोर्टेन्ट मैनस लेसन
व्हाइल ग्रोइंग अप एंड यू टेक टाइम टू
लर्न इट।
बट व्हेन दैट हैप्पेंस, देयर इज़ अ स्विच
दैट हैप्पेंस इन। द सैड थिंग इज़ मेनी मैन
गेट थ्रू लाइफ विदाउट लर्निंग दैट लेसन।
एंड दे आल्सो डोंट गेट टू एक्सपीरियंस द
लग्जरीज ऑफ़ लाइफ। हैव यू अ वीनस एनर्जी?
नो
कहते हैं कि इफ यू इफ यू बेसिकली इफ यू
ट्रीट योर पार्टनर मॉम सिस्टर ऑल द वीमेन
इन योर लाइफ लाइक रॉयल्टी एंड देन
एक्सटेंड दैट टू ऑल वुमेन एवरीव्हेयर
वीनस एनर्जी विजिट योर लाइफ मोर यू शुड डू
इट फॉर वीनस एनर्जी वीनस एनर्जी मतलब
लग्जरीज वगैरह बट
यू नो आई एम आई एम अ टोरियन
रूल बाय वीनस
ओके टॉरियंस एंड जेमिनाइन आर वैरी गुड
फ्रेंड्स
आपको कैसा लग रहा है ये पॉडकास्ट
बहुत अच्छा लग रहा मजा आ रहा है। इट्स
इट्स वै डिफरेंट बिकॉज़ इट्स नॉट अबाउट ये
क्या हो रहा है? वो क्या हो रहा है? इट्स
अबाउट यू नो लाइफ अबाउट वेरी डिफरेंट
थिंग्स। आई हैव नेवर टॉक्ड अबाउट दीज़
थिंग्स।
मुझे बस आपसे मिलना था। मैंने बहुत मिनिमम
प्लानिंग की थी। मैंने बस वो रोंडे सुमी
अग्रवाल वाला एपिसोड देखा।
ये मेरे जेन्युइन सवाल है आपके लिए। लाइक
एक टेंजेंट ले लूं छोटा सा व्हिच आई हैव
टू अगेन टेल यू।
लाइक मैं आई एम नॉट एबल टू पुट इट इन
वर्ड्स बट मैं बहुत ग्रेटफुल हूं आज के
लिए। अ और कल रात आई डोंट नो। आई कांट
बिलीव आई एम सेइंग दिस यू। बट लाइक कल रात
ना मैं जब सो रहा था एक छोटी सी एंग्जायटी
फील होती है बिफोर अ बिग डे और मैंने
30 एपिसोड्स करे हैं। 30 एपिसोड्स। तो आई
शुड नॉट फील एंशियस एट दिस स्टेज। तो मेरे
को एंग्जायटी फील हुई और फिर उस एंग्जायटी
के लिए ग्रेटट्यूड फील हुआ। कि जो भी हुआ
है लाइफ में हाल ही में एंड आई हैव गॉट एन
ओपोरर्चुनिटी अगेन फ्रॉम द वर्ल्ड। तो मैं
सोच भी नहीं रहा था आज के एपिसोड के बारे
में। पिछले कुछ हफ्तों से कल रात सोचने
लगा और मुझे बस बहुत पीक वाला ग्रेटट्यूड
फील हुआ। तो वांटेड टू जस्ट टेल यू दैट कि
जस्ट आई एम वैरी ग्रेटफुल फॉर योर
प्रेजेंस। नथिंग एल्स।
या। यू नो, लाइक आई वाज टेलिंग समवन। आई
सेड आई स्टिल फील नर्वस व्हेन आई गो ऑन
स्टेज व्हेन आई एम परफॉर्मिंग या कुछ भी
कर रही हूं। तो एक नर्वसनेस फील होती है
मुझे एक यू नो यू ऑन देयर एज। तो उन्होंने
कहा इट्स अ गुड थिंग इट्स अ गुड थिंग यू
शुड बी नर्वस बिकॉज़ दैट्स व्हेन यू नो यू
परफॉर्म द बेस्ट व्हेन यू आर लिटल नर्वस
दैट जो एनर्जी आती है ना वो नर्वसनेस से
दैट इज दैट इज एन अमेजिंग एनर्जी टू हैव
बिकॉज़ इट हेल्प्स यू टेक दैट ओनली फॉरवर्ड
फ्रॉम वेयर यू आर
या वही 100%
100%
बिकॉज़ यू नो यू आर गोइंग पुट प्रेशर ऑन
योरसेल्फ टू मेक इट द बेस्ट
बट ये बहुत जरूरी लाइफ लेसन है क्योंकि आई
रिमेंबर किसी भी करियर करियर के शुरुआत से
पहले ना लोग आपको डराते हैं कि करियर की
दुनिया बहुत खतरनाक है। ये है वो। द ट्रुथ
इज यू जस्ट गिव अप 100% कीप इंप्रूविंग।
यू विल बी फाइन।
या या
लाइक एट दिस स्टेज ऑफ लाइफ व्हाट आर यू
इंप्रूविंग या व्हाट आर यू लर्निंग? लाइक
व्हाट्स अप जनरली? लाइक आपकी लाइफ कैसी
है?
लाइफ इज ग्रेट। बच्चे बड़े हो गए हैं। यू
नो वन इज इन कॉलेज। द अदर वन इज़ वर्किंग
ऑलरेडी।
तो ही इज़ वर्किंग विथ एप्पल। माई अम ग्रेट
लाइफ हियर विथ माय हस्बैंड ओर गेटिंग द
काइंड ऑफ़ रोल्स दैट आई वांट टु डू अह ऑर
देयर इज़ अ सर्टेन काइंड ऑफ़
बैलेंस इन लाइफ दे सर्टन काइंड ऑफ़ काम इन
इन द लाइफ एंड आई एम हैविंग द बेस्ट टाइम
यू नो
बेस्ट फेस बेस्ट फेस ऑफ़ लाइफ
यस अब्सोलुटली और मैं कहती हूं जैसे
अलग-अलग फेसेस आते हैं सबके लाइफ में और
हर हर फेज एक नए कैनवस की तरह है। यू नो
ट्री इट लाइक अ न्यू कैनवस। एव्री फेज इन
योर लाइफ। एंड देन यू कैन पुट व्हाटएवर
कलर्स यू वांट ऑन इट एंड यू नो मेक इट योर
ओन।
आर यू इन टच विथ सम ऑफ़ योर चाइल्डहुड
फ्रेंड्स?
यस।
उन उनकी लाइफ्स कैसी हैं अब?
दे आर हैविंग गुड लाइफ्स। देर मतलब मेरी
जो बेस्ट फ्रेंड है उसकी बेटी बड़ी हो गई।
वह काम कर रही है। शी गॉट मैरिड। एंड
दे आर दे आर कम्फर्टेबल एंड यू नो
व्हाटएवर दे आर डूइंग
डू यू नोटिस एनीवन हु यू ग्रो अप विद
हैविंग अ बिट ऑफ़ अ रफ टाइम राइट नाउ इन
लाइफ एंड व्हाट हैज़ बीन योर एडवाइस टू देम
फॉर्चूनेटली देयर इज़ नो वन आई नो हु इज़
हैविंग अ रफ टाइम बट आई वुड से दैट लुक एट
इट लाइक दिस टू शल पास यू नो यह भी वक्त
निकल जाएगा और उस वक्त पे इट्स वेरीेंट टू
कीप योर काम टू कीप योर विट्स अराउंड यू।
आपको धैर्य रखना है
और लिव एवरीडे
यू नो डोंट थिंक अहेड कि अभी ऐसा होगा तो
ऐसा होगा तो ऐसा होगा तो बिकॉज़ यू स
योरसेल्फ व्हेन यू डू दैट। सो लिव एवरीडे
एंड ट्राई टू डू मेक द राइट चॉइससेस एंड
ट्राई टू डू योर बेस्ट। हर बुरे वक्त के
बाद अच्छा वक्त आना ही है और बुरा वक्त भी
इतनी देर तक नहीं रहेगा। यू नो इफ यू
अप्रोच इट एंड
मतलब हेड ऑन यू नो
अगर मुझे एक सवाल दिख जाता ना मैं पूछ
लेता हूं लाइक दैट्स हाउ माय होल करियर
हैज़ बीन बिल्ट इट्स नॉट गोइंग टू बी अ
वियर्ड क्वेश्चन राइट डोंट वरी पता है ये
मैंने नोटिस किया कि जब भी कोई पर्सनालिटी
से बात करता हूं ना मेनी ऑफ़ देम नाउ
अंडरस्टैंड व्हाट अ पॉडकास्ट इज बट एवरीवन
कम्स इनू पडकास्ट एक्सपेक्टिंग अ
जर्नलिस्टिक इंटरव्यू जहां हेडलाइंस के
लिए
बिकॉज़ वी आर यूज्ड टू दैट ना क्वेश्चन
आंसर्स लाइक दैट लाइक क्वेश्चंस अबाउट योर
करियर योर लाइफ
या
और तो वो एक जो फॉर्मेट है वही
या
ध्यान में रहता है जब भी आते हैं। याह। आई
आल्सो थिंक इट्स द एक्जैक्ट रीज़न व्हाई अ
जर्नलिस्टिक इंटरव्यूज डू नॉट गेट
ट्रैक्शन एनी मोर।
हम्
क्योंकि जो सामने बैठे हैं एक एक एलिमेंट
ऑफ डिसरिस्पेक्ट रहता है उन क्वेश्चंस
में। यू नो आई कैन आय कैन आस्क सो मेनी
मोर तीखे क्वेश्चन टू ऑल माय गेस्ट। बट आई
डोंट आउट ऑफ द फैक्ट दैट व्हेन आई एम
डाईंग आई डोंट वांट देम टू होल्ड दैट
अगेंस्ट मी। आई ऑन माय डेथ बेड। यू नो,
एंड आई फील वही एक एक नेगेटिव ओरा बढ़ जाती
है किसी की। हम्म
व्हेन यू थ्रो डिसरिस्पेक्ट ऑन पीपल
राइट राइट
आई यू नो एवरीबडीज वर्क हार्ड टू बी वेयर
दे आर
और एवरीबडी हैज़ बीन थ्रू अ लॉट इन देअर ओन
लाइव्स दे डोंट नीड दैट
आई यूजुअली आस्क क्वेश्चन्स ऑन बिहाफ ऑफ
पीपल द थिंग्स आई थिंक कैन हील द वर्ल्ड
हम आई फील कि ये जो 50 और 60ज का ऐज
ब्रैकेट होता है एंड आई सी माय मॉम आल्सो
गोइंग थ्रू दी थिंग्स आई सी माय मामी माय
मासी
हम
कुछ ना मेंटल हेल्थ अप एंड डाउन होते हैं
वुमेन के पार्टली बिकॉज़ ऑफ़ मेनोपॉज़
पार्टली बिकॉज़ ऑफ़ लाइफ एम्प्टीनेस
सिंड्रोम नाम की एक चीज होती है जहांनेस
बिकॉज़ योर किड्स आर नो लगर देयर। सो यू
फील लाइक अ वैक्यूम इन योर लाइफ।
तो आपके एज ग्रुप में इन सारी चीजों को
लेकर कैसी बातें होती है एंड हाउ डू वुमेन
हेल्प ईच अदर? एंड हाउ कैन वी हेल्प ईच
अदर थ्रू द स्क्रीन। हाउ कैन वी हेल्प द
वुमेन वाचिंग दिस? वेल आई विल से दैट यू
नो आई नो कि जब बच्चे होते हैं घर पर तो
आपका लाइफ पूरा बच्चों के इर्दगिर्द होता
है। एवरीथिंग इज ऑर्बिटिंग अराउंड देम और
जैसे ही वो निकल जाते हैं जैसे ही वो दे
कुक दे फ्लाई द नेस्ट बेसिकली दे
दे आर डूइंग देयर ओन थिंग कॉलेज चले जाते
हैं। कॉलेज में इतनी सारी चीजें उन्हें
करनी होती है। तो वक्त नहीं मिलता है
कभी-कभी मैसेज करना या फोन उठाना मॉम फोन
कर रही है। कॉल कर रही है। कैन आई कॉल यू
लेटर ये वो सब तो सडनली दे फील अ वैक्यूम
अराउंड देम दे फील लाइक ओह माय गॉड जिस
चीज के लिए मैं इतना वो भागदौड़ कर रही थी
जिसके इर्द-गिर्द मेरी पूरी लाइफ थी वो अब
सडनली
इट्स गॉन यू नो नाउ ही शी इज़ ऑन हर ओन ऑफ
कोर्स हस्बैंड इज़ देयर आई एम नॉट टॉकिंग
अबाउट दैट बट आई एम सेइंग पर्सनली जो
वेस्टेड जितना इमोशन होता है अपने बच्चों
में तो मुझे लगता है कि इट्स वेरीेंट टू
टेक अप समथिंग दैट यू लव एट दैट पॉइंट
समथिंग थिंग दैट यू आर पैशनेट अबाउट एंड
स्टार्ट डूइंग दैट इट कुड बी द
स्टुपिडेस्ट थिंग हां मुझे वो मंदिर जाके
कुछ करना उधर जाके कुछ वो करना है मुझे
जाना है तो आप वो शुरू कर दीजिए यू लाइक
टू वॉक स्टार्ट वॉकिंग यू लाइक टू निट और
यू लाइक सम सॉर्ट ऑफ़ आर्ट स्टार्ट डूइंग
इट यू नो स्टार्ट ऑक्यूपाइंग योर टाइम एंड
स्टार्ट डूइंग समथिंग दैट यू हैव लव्ड ऑल
योर लाइफ बट नॉट गॉट एक्चुअली एन
अपॉर्चुनिटी टू डू इट बिकॉज़ यू हैड अदर
थिंग्स टू डू राइट आपके पास बहुत सारे
दूसरी चीजें थी। आपको वह चांस नहीं मिला
कि आप वो कर सकें। टेक दोज़ हॉबीज़ एंड
स्टार्ट डूइंग देम। यू नो इन्वेस्ट
योरसेल्फ इन दोज़। सो व्हाट हैपेंस इज़ कि
आप कर रहे हैं समथिंग दैट इंटरेस्ट यू। तो
आपका जो बच्चों पे जो यह होता है ना कि
अभी कॉल नहीं किया उसने। अरे मैंने तीन
मैसेजेस भेजे, आंसर नहीं आया अभी तक। एक
जो वरी रहती है हमेशा। यू हैव टू गेट ओवर
दैट। बिकॉज़ दे आल्सो बिजी अपने कॉलेज में।
दे दे ऑलवेज डोंट गेट टाइम टू कॉल यू। तो
स्टार्ट डूइंग दैट स्टार्ट डूइंग समथिंग
दैट यू आर पैशनेट अबाउट और आर और वांट टू
टेक अप एंड स्टार्ट लर्निंग समथिंग। यू नो
तो एक अपना एक आप लाइफ बनाना शुरू कीजिए।
यू नो और आई फील आई एम इन दैट पोजीशन ऑफ़ द
चाइल्ड ऑफ अ ममू जस्ट इन हर 60ज राइट नाउ।
हम्म।
अ आई फील कि आई एम नॉट टॉकिंग फॉर जस्ट
मसेल्फ बट मेरी पूरी जनरेशन में ना बहुत
सारे मेंटल हेल्थ प्रॉब्लम्स हैं। बहुत
एंग्जायटी है। मतलब पागलों जैसी ए्जायटी
है। एंड बहुत ज्यादा अप्स एंड डाउन होते
हैं हर किसी के दिमाग में। तो इन द मिडिल
ऑफ़ ऑल दैट भुर्जी कभी-कभी ना आप खुद के
लोनलीनेस कह दो, सॉलिट्यूड कह दो। उसमें
आप खो जाते हो। बट यू स्टिल लव योर मॉम
एंड योर डैड। तो आई फील टू मेनी पीपल आर
आर नेविगेटिंग दैट राइट नाउ इट्स वै
ट्रिकी टाइम्स इवन
इट्स ट्रिकी फॉर द किड्स आल्सो एंड इट्स
ट्रिकी फॉर द पेरेंट्स आल्सो क्योंकि
सामने तो बच्चे दिख नहीं रहे हैं वो तो
कॉलेजवलेज यहां वहां चले जाते हैं अभी ऐसे
बहुत कम है जो घर पे रह के ही कॉलेज कर
रहे हैं बहुत सारे दे गो आउट ऑफ स्टेशन टू
सम अदर प्लेस टू फॉर द एजुकेशन तो सामने
भी नहीं होते बच्चे दिखाई नहीं दे रहे हैं
और
बिकॉज़ दे आर सो बिजी वो कुछ रिप्लाई भी
नहीं कर रहे हैं तो वह भी अपनी दुनिया में
है। जहां पे दे आर रिलाइंग ऑन देयर
फ्रेंड्स फॉर द सपोर्ट और वह सही फ्रेंड्स
हैं नहीं है ये सब भी चीजें होती है।
लेकिन यह तो मतलब एवरीबॉडी हैज़ टू गो थ्रू
दिस। एंड आई थिंक दैट्स व्हेन द चिल्ड्रन
आल्सो लर्न। और एक चीज है आपने अपने
बच्चों को जितनी सीख दी है। आपने सब
सिखाया है। लेट से आई आई से कि वैल्यूस
देनी चाहिए अपने बच्चों को। मैंने दिए हुए
हैं। रिस्पेक्ट एवरीबडी, डू दिस, डू द
राइट थिंग इन एनी सिचुएशन।
यू नो आप बहुत अच्छा उन्हें सब कुछ सिखाते
हैं। सो ट्रस्ट देम दैट वंस दे आर देयर वो
उन सीखी हुई चीजों को काम में लाएंगे। यू
नो थोड़ा ट्रस्ट करो उन्हें। यू नो थोड़ी
ऊपर नीचे होगी। कुछ चीजें ऊपर नीचे होगी।
बिकॉज़ दे आल्सो डिस्कवरिंग लाइफ। फॉर द
फर्स्ट टाइम अलोन अपने आप से वो अपने अपनी
जिंदगी शुरू की है तो थोड़े शायद रॉन्ग
डिसीजंस भी हो सकते हैं। लेकिन आप सपोर्ट
करो अपने बच्चों को और मेक श्योर दैट दे
गो थ्रू दोज़ रफ टाइम्स एंड कम बैक और एक
स्थिरता ला सके आप उनकी लाइफ में।
प्लीज करेक्ट मी फ्रॉम रोंग। ओके? यह
मैंने जाना है। जैसे एक रोमांटिक
रिलेशनशिप में ना अगर आपके कम्युनिकेशन
स्किल्स बढ़िया है और अगर आप खुद के दिल
के बातों को कम्युनिकेट कर पाते हो वो एक
स्किल होती है। एंड समथिंग यू कैन इंप्रूव
ओवर टाइम। उसी तरह आई फील कि मम्मी और
पापा के साथ भी अच्छे से कम्यनिकेट करना
एक स्किल होती है।
या इट्स वेरीेंट।
राइट?
लेकिन ये कम्युनिकेशन लाइन बचपन से हैस टू
बी ओपन।
दोनों साइड से।
दोनों साइड से इट हैज़ टू बी ओपन। हम्म
क्योंकि
एकदम से नहीं हो सकता। इट टेक्स टाइम। इट
कैन नॉट हैपन ऑल ऑफ अ सडन।
आई आल्सो फील कि जब आप 30 के हो जाते हो
ना यू काइंड ऑफ़ हैव टू टेक द रोल ऑफ़ अ
पेरेंट इन सम कैपेसिटीज एंड जस्ट बी मोर
अंडरस्टैंडिंग इन दोज़ सिचुएशन।
यस। लाइक आई ऑलवेज से दैट आवर जनरेशन इज़ अ
सैंडविच जनरेशन। क्योंकि हम अपने पेरेंट्स
की भी केयर कर रहे हैं और अपने बच्चों के
लिए भी केयर कर रहे हैं। सो वी आर टेकिंग
केयर ऑफ़ बोथ साइड्स। बिकॉज़ योर पेरेंट्स
आल्सो बिकम लाइक किड्स और आपके बच्चे तो
हैं ही बच्चे लेकिन पेरेंट्स जो होते हैं
वो भी बच्चे टाइप हो जाते हैं बाय यू नो
बिकॉज़ दे आल्सो गेटिंग ओल्डर दे हैव देयर
वेज़ वो सेट हो जाते हैं अपने-अपने वेज़
में। तो वो भी चेंज नहीं होना चाहते हैं।
यू नो, सो, यू हैव टू टेक केयर ऑफ़ देम एंड
यू टू टेक केयर ऑफ़ योर किड्स। सो, आई
कॉल्ड देम द सैंडविच अह, जनरेशन।
ऑलमोस्ट द चैलेंज ऑफ़ लाइफ एट द्याट स्टेज।
यू लाइक यू लाइक यू लाइक यूज। या बट आई
मीन व्हाट्स लाइफ विदाउट चैलेंजेस हां हम
चैलेंजेस तो होने चाहिए और आप कैसे निभाते
हैं दैट्स द मोस्ट इंटरेस्टिंग थिंग टू मी
इट्स ऑल अबाउट एटीट्यूड टुवर्ड्स इट
नेविगेटिंग वि ग्रेस
यस
आपका वो चैलेंज देखने का नजरिया
या यू हैव टू या नेविगेटिंग इट विथ ग्रेस
यू पुट इट वेरी वेरी वेरी नाइसली क्योंकि
यू हैव टू गिवन अ लॉट समटाइ्स आपको बहुत
बहुत गिव करना पड़ता है दोनों साइड से।
लाइक टू योर पेरेंट्स यू हैव टू गिव अ लॉट
बिकॉज़ यू गॉट अ लॉट फ्रॉम देम। आपको कितना
दिया हुआ है अपने पेरेंट्स ने। तो आपको यू
हैव टू गिव ऑन दिस साइड एंड ऑन दिस साइड
बिकॉज़ दे आर योर रिस्पांसिबिलिटी। सो यू
आर गिविंग ऑन दिस साइड। तो एक इट्स इट्स
वेरी हार्ड। इट्स अ वैरी हार्ड टाइम बट आई
थिंक जो हमारी जनरेशन है आई थिंक वी आर
हम लोग बहुत मझे हुए हैं। यू नो वी हैव
बीन थ्रू अ लॉट। अ वी केम फ्रॉम नथिंग।
हमने सब हासिल किया है विद आवर लाइफ्स। और
सो वी आर वी आर वॉरियर्स बेसिकली
या
एंड हम लोग वी सी इट थ्रू वी सी एवरीथिंग
थ्रू यू नो
आप प्री लिबरलाइजेशन इंडिया के बारे में
बोल रहे हो। 80 70 60 बहुत अलग टाइम था।
एट योर स्टेज ऑफ़ लाइफ ये पेरेंट चाइल्ड
रिलेशनशिप होती क्या है? व्हाट डस इट फील
लाइक टू सी योर पेरेंट्स? सॉरी टू पुट इट
दैट वे बट लाइक आई एम आस्किंग फॉर
पर्सेक्टिव फॉर माय जनरेशन आल्सो क्योंकि
या या क्योंकि आई थिंक समटाइम्स इट्स वै
सैड एंड समटाइ्स
लाइक टू सी समवन लूज देयर फैकल्टीज या
उनकी जो माइंड था जो इतना शार्प था वो अब
नहीं है बट दे स्टार्ट रिपीटिंग थिंग्स यू
नो और
एंड देन यू आर लाइक ओ माय गॉड आई मीन इतनी
शी वास सो इंटेलिजेंट और ही वास सो
इंटेलिजेंट और आज यू नो शी शी कैन नॉट
रिमेंबर कि यह कहां खाया क्या खाया दोपहर
में सुबह क्या सो दे स्टार्ट लूजिंग दोज़
काइंड ऑफ़ थिंग्स और यू जस्ट हैव टू
रिमाइंड देम यू हैव टू बी पेशेंट बहुत
पेशेंस चाहिए बहुत पेशेंस चाहिए और आई
थिंक दैट्स दैट्स द मोस्ट
लाइक
दुख देने वाली यू नो चीज टू सी योर
पेरेंट्स लाइक बिकॉज़ यू हैव ऑलवेज
आइडियलाइज देम फॉर बीइंग लाइक द
स्मार्टेस्ट फॉर बीइंग द दिस फॉर डूइंग
एवरीथिंग फॉर एंड टुडे यू सी देम नॉट
हैविंग दैट काइंड ऑफ़ फैकल्टी एनीमोर तो वो
चीज बहुत इट्स वेरी हार्ड टू सी योर
पेरेंट्स
डस इट चेंज योर ओन पर्सपेक्टिव ऑन योर ओन
लाइफ सीइंग दैट
वेल आई मीन व्हेन यू सी योर पेरेंट्स एंड
यू सी देम एंड यू थिंक ऑफ ओन मोटलिटी
ऑब्वियसली यू नो यू थिंक अबाउट दैट टू ऐसे
लगता है माय माय मॉम इस गोइंग थ्रू दिस।
विल आई बी गोइंग थ्रू दिस एस वेल? तो ये
सब चीजें तो ऑफ कोर्स यू थिंक अबाउट इट।
तो इसलिए मैं लोगों से पूछता हूं कि क्या
वो अपने मौत के बारे में सोचते हैं या
नहीं? आई थिंक इट्स एनेंट लाइफ क्वेश्चन।
आप सोचते हैं कि नहीं अपने बारे में?
हां बहुत ज्यादा।
बहुत ज्यादा। इन अ ऑलमोस्ट इन अ रोमांटिक
वे बट नॉट इन अ मॉर्बिट वे।
हम्म।
मतलब ऐसा नहीं है कि डेथ से प्यार है। बट
आई थिंक एटलीस्ट
भारतीय कल्चर में ना इफ यू रियली स्टडी द
शास्त्रस इट सेस दैट जस्ट बी पीसफुल अबाउट
डेथ एंड वर्क टुवर्ड्स बीइंग पीसफुल। एक
मंक आए थे शो पर। उन्होंने बहुत सही बात
कही जो मेरे साथ रह गई। उन्होंने कहा कि
डेथ इज द एग्जाम एंड लाइफ इज़ योर
प्रिपरेशन टाइम। तो दैट्स अ वेरी नाइस
पीसफुल वे ऑफ़ लुकिंग एट डेथ। बट
आई स्पोक टू एन एक्टर
रफ्ली लाइक यू नो 30 इयर्स ओल्डर देन मी
25 30 इयर्स ओल्ड विथ मी और उन्हें बात ही
नहीं करनी थी इसके बारे में एंड देन ऑन
दैट पॉडकास्ट वी डिबेटेड फॉर 20 मिनट्स बट
आई गेस एवरीवन हैज़ देयर ओन पेस ऑफ़
अंडरस्टैंडिंग दिस प्रॉब्लम बट यह बहुत
जरूरी चीज है टू अंडरस्टैंड मॉर्टलिटी आई
वुड लव टू हियर योर ओपिनियन ऑन इट लाइक ओर
इफ यू थिंक आई एम जस्ट थिंकिंग टू और
डिबेट दैट्स फाइन
नो आई थिंक इट्स एन इवेंचुअलिटी एवरीबडी
हैज़ टू गो थ्रू इट राइट और आई डोंट थिंक
अबाउट इट सो मच यू नो इट हैज़ टू हैपन इट
विल हैपन इट विल हैपन व्हेनवर इट हैज़ टू
हैपन एंड दैट्स दैट्स समथिंग बियनड योर
कंट्रोल यू कैन नॉट कंट्रोल दैट यू हैव
फर्स्ट ऑफ़ ऑल नो आईडिया यू हैव
नो पावर ओवर इट राइट? आपको वो तो कंट्रोल
नहीं कर सकते। उसके ऊपर आपका पावर भी नहीं
है। इट्स इट विल हैपन व्हेन इट हैज़ टू
हैपन। सो व्हाई थिंक सो मच अबाउट इट?
हम
यू नो
वुड यू एवर यूज़ मोटलिटी एंड डेथ एज अ
सोर्स टू लर्न डार्कनेस फॉर समथिंग लाइक
मिसेज देश पांडे टू चैनलाइज दोज़ इमोशंस
देयर?
व्हाट यू मीन बाय दैट?
हमने मिसेज देश पांडे के डार्कनेस के बारे
में बात की।
आपके मुताबिक दुनिया में क्या डार्क है?
आई थिंक बैडनेस इन अ पर्सन
इविल
इविल यू नो
एंड योर जॉब इज टू स्टे अवे फ्रॉम इट।
प्रोटेक्ट योरसेल्फ एंड स्टे अवे फ्रॉम।
नॉट फॉर देश पांडे।
वहां चैनालाइज करना है। मुझे थोड़ा भी डर
लग रहा है।
क्यों?
आप क्यों डर रहे हैं?
आपकी एनर्जी
आपने कभी देखा है? किसी की
क्या देखा है वो?
किसी की आंखों से रोशनी जाते हुए देखा है?
कभी देखा है कि
आदमी डेस्पिरेशन में कैसे छटपटाता है एंड
में? देखा है कभी आपने?
नहीं।
जब वो आखिरी सांस लेता है, उसकी आंखों में
क्या एक्सप्रेशन होता है? आपने कभी देखा
है क्या?
नहीं।
सोचा है?
नहीं।
मैं यही सोच रहा हूं कि माधुरी दीक्षित
कहां गई?
आप सडनली ये टॉपिक में चले गए ये मौत बहुत
बोला मैंने बोला हे भगवान ये कहां लेके जा
रहे हैं कन्वर्सेशन को
दैट इज किलो बैक
काइंड ऑफ़ स्केर्ड राइट
नहीं ये तो देश पांडे कह रही थी मिज देश
पांडे उनका जो आई थिंक बट शी इज़ नॉट ऑल
इवल आई कैन टेल यू दैट
हर उस उनकी जो हिस्ट्री है या द वे शी
थिंक्स इज़ नॉट इज़ नॉट कंप्लीटली इवल शी इज़
नॉट एन इवल पर्सन
ले आउट
हम इट्स लेयर्ड इट्स मच लेयर्ड इट्स ऑल
एक्सपीरियंसेस हर लाइफ एक्सपीरियंसेस
व्हाटएवर शी हैज़ गॉन थ्रू एंड
आई थिंक
उनकी जो कामनेस है उनकी जो मतलब अंदर इतना
शोर है लेकिन ऊपर से शी इज़ वेरी काम
डूबीएस भी है थोड़ी इट्स नॉट ट्रस्टवर्दी
शी इज़ शी इज़ वर्किंग वि द पुलिस बट यू कैन
नेवर ट्रस्ट हर क्योंकि उसके अपने कुछ
थॉट्स चल रहे होते हैं उनके अपने ही और शी
हैज़ हर ओन एंगल ऑन एवरीथिंग।
सो, इवन व्हेन द पुलिस इज़ वर्किंग विथ हर,
दे आर डूइंग इट बिकॉज़ वह डेस्पिरेट हैं कि
कुछ ऐसा बुरा हो रहा है एंड दे नीड हर यू
नो तो उसकी वजह से वो है नहीं तो
उसका कह नहीं सकते कभी व्हाट शी इज़ गोइंग
टू डू व्हेन एंड व्हाट शी कैन शी इज शी इज़
केपेबल ऑफ अ लॉट मोर।
आई फील लाइक यू एंजॉयड योरसेल्फ अ लॉट।
प्लेइंग दिस
यू आर
बिकॉज़ यू नो इट्स ऑलवेज बीन लाइक अ गुडी
गुडी सो स्वीट यू नो दोज़ काइंड ऑफ़
कैरेक्टर्स दैट हैव प्लेड सो फार्म एंड आई
थॉट दिस हैज़ सो मच ah इन हर लाइक इट्स एन
अनियन यू नो यू पील एंड यू पील लेयर्स एंड
यू पील लेयर्स और
इट्स इट्स वेरी वेल रिटन एंड नागेश ऑफ़
कोर्स इज़ अ फैंटास्टिक डायरेक्टर आई एम
वर्किंग विथ हिम फॉर द फर्स्ट टाइम और
उनके साथ कम काम करके बहुत अच्छा लगा
क्योंकि वह बहुत ही उम् ही ही इज़ वेरी
ट्रू टू द स्क्रिप्ट। कहीं भी ऐसे वैसे
नहीं है। आई नो और मैंने देखी है उनकी
फिल्में वो बहुत फोकस्ड रहते हैं ऑन द
कैरेक्टर्स। वो हिलने नहीं देते उस
कैरेक्टर को यू नो जरा भी। एंड वी नीडेड
दैट प्रसिजन फॉर दिस स्क्रिप्ट। और दैट्स
व्हाई आई सेड यस बिकॉज़ अप्लॉज़ इस इज़ आल्सो
प्रोड्यूसिंग इट वी। दे आल्सो वैरी गुड
प्रोड्यूसर्स। नागेश इज़ अ फैंटास्टिक
डायरेक्टर एंड द स्क्रिप्ट इज़ सो डिफरेंट
दैट आई नीडेड दीज़ काइंड ऑफ़ पीपल टू बैक इट
यू नो व्हेन आई एम देयर इन द फिल्म। तो,
तो लेटस सी। लेट्स सी।
आई होप अभी कोई ऐसा एक रील बनाए जहां
मिसेज देश पांडे
कि एक वीडियो रखें और दूसरे में हम आपके
हैं कौन?
सेम पर्सन। रेंज। दैट शुड बी दैट शुड बी द
साइड। फॉर एन एक्टर इट्स इट्स इट्स फन टू
प्ले डिफरेंट कैरेक्टर्स क्योंकि
यू हैव टू यू हैव टू यू नो फील वर्सटाइल
यू नो
फील वर्सटाइल
या आई फील वर्सटाइल वो यू कांट प्ले द सेम
कैरेक्टर अगेन एंड अगेन एंड अगेन यू नो यू
हैव टू यू हैव टू ट्राई डिफरेंट थिंग्स
एंड इट्स लाइक इट्स लाइक हाउ यू गो फॉर अ
बफे एंड यू आर ट्राइंग डिफरेंट थिंग्स
इसकी टेस्ट ऐसी है उसका वैसा है सो वैसे
कैरेक्टर्स होते हैं। कोई ऐसा है
कैरेक्टर, कोई वैसा है, कोई मीठा है, कोई
कट्टा है। यू नो
हु आर यू ड्यूरिंग हम आपके हैं कौन डेज?
हु वाज वास मी?
लाइक हु वाज द पर्सन बिहाइंड माधुरी
दीक्षित?
आई वास जस्ट प्लेइंग मसेल्फ आई गेस इन दैट
इन दैट रोल। इट्स दैट निशा वास् वैरी
क्लोज टू हु आई एम। दैट पर्सन इज वैरी
क्लोज टू हु आई एम। आई लव फैमिलीज़। आई लव
ब्रिंगिंग पीपल टुगेदर यू नो एंड
आई लव पीस इन अ फैमिली यू नो आई एम द पीस
मेकर काइंड ऑफ़ इन अ फैमिली। सो आई आई एम
दैट कैरेक्टर।
जब आप और सलमान खान आप मिलते हो।
आप दोनों हम आपके हेयर कौन के बारे में
बात करते हो?
एक तो हम इतना मिलते नहीं हैं। और जब
मिलते हैं तो वी डोंट टॉक अबाउट द मूवीस।
वी टॉक अबाउट हे हाउ आर यू डूइंग? क्या हो
रहा है? यू नो अदर चीज़। नो नस्टाल्जिया
अबाउट
नस्टाल्जिया तो मतलब जब मिलते हैं शायद शो
पे वगैरह मिलते हैं तो वो तो करवा ही देते
हैं नस्टाल्जिया
दे वांट टू डू दैट गुलेल थिंग्स दे वांट
टू डू ऑल दैट सो दे गेट ग्रीडी ऑल द शो
पीपल तो हम लोग कुछ ना कुछ तो हम आपके हैं
कौन के एलिमेंट्स तो आ ही जाते हैं उसमें
नो वो सेट के मेमोरीज ताजे हैं अभी भी
ओ या आई मीन इट वास सो मच फन बीइंग ऑन दैट
सेट क्योंकि हम वाकई एक फैमिली की तरह हो
गए थे और जब आई रिमेंबर लास्ट डे था और
उन्होंने उन्होंने
मतलब पैकअप अनाउंस करने से पहले उन्होंने
गाना बजाया तुमसे जुदा होकर मुझे दूर जाना
है पल भर की ज हम सब रोने लग गए एवरीबडी
वास क्राइंग ऑन द सेट्स
बिकॉज़ रियली वी हैड बिकम लाइक अ फैमिली
बिकॉज़ 12 12 जन एक साथ 10-10 15 डेज़ हम
लोग साथ में रहते थे। तो, वी हड बिकम लाइक
यू नो अटैच्ड टू ईच अदर एंड
वी हड बिकम केयरिंग अबाउट ईच अदर। वी वर
लाइक इंटरेस्टेड इन व्हाट्स हैपनिंग इन ईच
अदर्स लाइव्स एंड एवरीथिंग। तो जब बिछड़े
तो हम लोग पता था कि अब कौन से सेट पे
मिलेंगे पता नहीं कब मिलेंगे। सो वी ऑल वर
लाइक वेरी वेरी सैड।
यंग सलमान खान बदमाश थे क्या ऑन सेट?
ही वास वै नॉटी यू कैन से नॉट इन नेगेटिव
वे बट इन अ वै स्वीट वे क्यूट
या क्यूट वे ही वास ही मतलब उन्हें रोज
डांट पड़ती थी फ्रॉम सूरज बजातिया सलमान
भाई प्लीज आप ध्यान दीजिए यू नो और डांट
मतलब सूरज बजातिया की डांट क्या हो सकती
है उनकी बहुत स्वीटली बोलते थे उसको कि
सलमान भाई अभी मैं मैं गुस्सा हो जाऊंगा
आप प्लीज आप ठीक से कंसंट्रेट ऑन व्हाट यू
आर डूइंग तो बट यस बट दैट एडेड टू द होल
यू नो चार ऑफ़ हम आपके हैं कौन? उनकी
एक्टिंग में भी वो क्यूट बदमाशी दिख जाती
है।
हां
प्रेम फेस।
आई थिंक उस क्यूट बदमाशी की वजह से उनका
पूरा करियर आगे गया है।
या ग्रुप दैट्स व्हाट पीपल हेल्प हिम डस्ट
हेल्प हिम।
हम्म
और इसलिए चुलबुल पांडे बिकम सो पॉपुलर वन
ऑफ़ हिज़ कैरेक्टर्स। इट्स लाइक अ चुलबुल।
हम्म वैसे एक और बहुत आइकॉनिक मूवी है।
इट्स अ मूवी यू हैव डन। आई थिंक इट्स
कॉल्ड हम तुम्हारे हैं सर।
हम तुम्हारे हैं सर। यस।
जहां शाहरुख खान है, सलमान खान है, माधुरी
दीक्षित
टू आइकॉनिक। और सलमान खान, शाहरुख खान की
एक फाइट होती है। वो सीन बहुत वायरल गई
एल्गोरिदम्स पर।
ओह या आई मीन इट्स इट्स अ वैरी क्यूट
स्क्रिप्ट। स्क्रिप्ट भी बहुत क्यूट था और
ऑफ कोर्स कास्टिंग भी बिल्कुल सही
कास्टिंग हुई थी उसकी। तो, इट वाज़ इट वाज़
अ वेरी क्यूट। और डायरेक्टर भी बहुत अच्छे
थे उसके। साउथ के डायरेक्टर थे। हम्म
एंड देयर सो मेनी ऐड लिब्स दैट इवन शाहरुख
एंड सलमान हैव डन इन दैट मूवी अमेजिंग।
देयर वास द फेज ऑफ लाइफ वेयर यू आर इन द
यूएस वेरी अवे फ्रॉम मुंबई।
या
आपकी लाइफ कैसी थी तब?
अमेजिंग
पीसफुल।
पीसफुल अमेजिंग। आई हैड माय किड्स एंड
आई वाज स्पेंडिंग एव्री मोमेंट विथ देम।
लिविंग माय ड्रीम बेसिकली। लुकिंग आफ्टर
देम। टेकिंग देम टू द पार्क प्लेइंग विथ
देम झूले पे बैठे हैं। यू नो ऑल दोज़ काइंड
ऑफ़ थिंग्स। तो बहुत मजा आया।
हाउ कम डॉक्टर एंड यू डिसाइडेड टू कम बैक
एट सम पॉइंट?
वेल अ लॉट ऑफ़ थिंग्स हैपेंड। माय पेरेंट्स
वर विद मी। दे वर लिविंग विद मी और माय ऑल
माय सिबलिंग्स आर लिविंग देयर। दे आर ऑल
इन द यूएस। सब लोग वहीं पे हैं। इवन राम्स
फैमिली। उनकी भी फैमिली वहीं पे है। तो
मेरे पेरेंट्स गेटिंग ओल्डर दे वांटेड टू
कम बैक यू नो टू इंडिया। लेकिन ऑल माय
करियर एंड माय लाइफ दे वर विद मी ऑलवेज
विद मी। तो मैं नहीं चाहती थी उन्हें
अकेला छोड़ने के लिए यहां पे बिकॉज़ देयर
इज़ नॉट मच फैमिली अराउंड इन मुंबई। तो वो
एक चीज थी। सेकंडली माय वर्क वाज़ हियर। तो
मैं यहां आ रही थी काम करके। फिर आई यूज़्ड
टू गो बैक। दैट वाज़ बिकमिंग वैरी डिफिकल्ट
बिकॉज़ डिस्टेंस बहुत है ना यूएस और यहां
पे। और फिर राम वाज़ आल्सो फीलिंग दैट यू
नो जब आई थिंक यू हैव डन अ पडकास्ट विद
हिम आल्सो टू दिस इफेक्ट कि जब भी
पेशेंट्स आते हैं ना दे इन अ डाय स्टेट जब
उनके पास आते हैं बिकॉज़ दे हैव टू बी
ऑपरेटेड ऑन कुछ ना कुछ गड़बड़ हो गई है उनकी
ही हैज़ टू ऑपरेट ऑन देम ही सेज़ व्हाई कांट
आई कैच देम अर्लियर ऑन
मतलब ये सब होने से पहले अगर मैं पेशेंट्स
को एडवाइस कर सकूं तो आई थिंक दैट विल बी
अ बेटर थिंग देन देम देम गेटिंग इंटू
ट्रबल एंड देन कमिंग टू मी टू गेट
ऑपरेटेड। तो ही वांटेड टू डेवलप समथिंग इन
टेक्नोलॉजी यूजिंग टेक्नोलॉजी स्मार्ट
सर्विसेस एंड
एआई एंड एवरीथिंग एंड क्रिएट अ सिस्टम
टू मेक पीपल हेल्थी यू नो
लुक आफ्टर देयर वेलनेस एंड सो दैट्स व्हाट
ही वांटेड टू डू टू। तो हमने सोचा मे बी
इट्स अ कॉलिंग वेयर यू नो एवरीथिंग इज
कमिंग टुगेदर एंड मे बी इफ वी मूव टू
इंडिया देन वी कैन यू नो स्टार्ट
मेरा काम है ही यहां पे एंड ही आल्सो
वांटेड अ चेंज एंड सो आई वी थॉट इट वाज़ अ
ग्रेट देन पॉइंट फॉर मी टू मूव हियर फॉर
अस ऑल ऑफ़ अस टू मूव हियर टुगेदर
आपको भारत की याद आती थी
हां ऑफकोर्स आई मिस्ड इंडिया देयर क्योंकि
मेरे सब फ्रेंड्स यहां आंधी ऑल माय
फ्रेंड्स वर हियर
सम ऑफ़ माय फैमिली हियर और तो यस आई यूज्ड
टू मिस इंडिया
खाने की याद आती थी
खाने की याद आती थी या टू ट्राई टू मेक
स्टफ देर आल्सो वहां पे भी खाना बना देती
थी मैं वगैरह
कुक आई हैव एन ओके कुक आई एम नॉट बैड बट
यू नो आई स्टार्टेड वैरी लेट तो व्हेन आई
वाज वर्किंग आई नेवर गॉट अ चांस टू गेट इन
द किचन आई थिंक ज्यादातर मैंने खाना बनाना
मेरी मैरिज के बाद शादी सीखा
हम
फ्रॉम माय हस्बैंड
तो आप बेस्ट वो वो बेटर कुक है मेरे से
आई कैन मेक अ गुड कंग पाव चिकन एंड आई कैन
आई कैन मेक अ गुड
इंडियन बोलो तो साबूदाना खिचड़ी इज गुड
एंड आई कैन मेक पोहा ये वाओ बोल रहे हैं
वहां से साबूदाना खिचड़ी और आई कैन मेक
डिफरेंट थिंग्स आई कैन मेक सब्जीवब्जी
इट्स फ्यू थिंग्स दैट माय मॉम टॉट मी आई
कैन मेक दोज़
आपकी फेवरेट डिश क्या है? मेरी फेवरेट डिश
महाराष्ट्रियन बोलूं तो मैं मुझे मोदक
बहुत पसंद है मैम उकड़ी से मोदक एंड आई
लर्न टू मेक इट आल्सो सो आई एम सेल्फ आई
कैन मेक माय होल मोदक सनी
कोकोनट जैगरी
यस कोकोनट जैगरी राइस
घी ऊपर से
मतलब मुझे लगता है गणपति जी जब आते हैं ना
दैट इज द बेस्ट टाइम इन माय लाइफ बिकॉज़
एवरीडे वी ईट मोदक देम
गणेश चतुर्थी टेस्ट लाइक मोदक
गणेश यस यस
राइट
उनका फेवरेट था
आपकी फेवरेट डिश है मोदक और सेवरी डिशेस
में
सेवरी में देन आई लाइक साबूदाना खिचड़ी आई
लव इट
पीनट्स डाल के
पीनट्स डाल के उसमें
ओके
इट्स अमेजिंग
दैट्स अल्टीमेट कंफर्ट फूड
अल्टीमेट और वरण भात आई लव वरण भात वरणभात
धूप एंड लिटिल बिट ऑफ़ नींबू आ
यहां ना ये कुछ चाइल्डहुड
कंफर्ट
हां ये चाइल्डहुड वाइब एम आई राइट
ये इफ आई एम सिक इफ आई एम नॉट फीलिंग वेल
दैट इज माय गो टू वरण भारत
जो जो लोग महाराष्ट्र से नहीं है उनको
उनको वरण भात के बारे में समझाइए कि होता
क्या है?
वरण भात कुछ नहीं। दाल है, मूंग की दाल है
और सब्जी है। सब्जी ये बोल रही हूं राइस
है। और उसमें कुछ नहीं डलता है। मसाला
नहीं, कुछ नहीं, कुछ नहीं। वी जस्ट बॉईल
इट बेसिकली कुक इट और राइस के ऊपर लिटिल
घी
थोड़ा सा नमक और नींबू।
हम्म। एंड इट्स अमेजिंग।
वुड दैट बी योर लास्ट मील, इफ यू हड अ
चॉइस?
वेल आई डोंट नो आई डोंट नो जब लास्ट मील
मतलब पता नहीं कहां कब क्या होने वाला है।
लेकिन इफ आई नो आई एम गोइंग टू लाइक गो
देन मे बी
वरणभात एंड मोदक।
ओके ओके। आई हैव न्यू गिफ्ट्स प्लान फॉर द
नेक्स्ट टाइम।
ये सब नहीं लाना।
नहीं, नहीं। लेट्स सी दिस। ओके। माधवी
दीक्षित, थैंक यू फ्रॉम द बॉटम ऑफ़ माय
हार्ट। ऐसा लग रहा है कि मैं अमंग्स मेनी
अदर किड्स आपके पीछे रेंस में डांस कर रहा
हूं और अच्छा लग रहा है। दैट्स अ दिल तो
पागल है रेफरेंस।
ओह या चक धूम धूम
चक धूम धूम चक धूम दैट्स वास गोइंग मैन।
जस्ट थैंक यू। दिस वास सो नाइस। आई एम सो
ग्रेटफुल टू जस्ट हैव अ चैट विथ यू। द
पॉडकास्ट कैमरास माइक्स आर हाइली हाइली
सेकेंडरी। मोर सो फॉर सम कन्वर्सेशन। दिस
इज वन ऑफ़ देम। अह फॉर मी, आई डिड दिस फॉर
मी एंड ऑल द वुमेन वाचिंग दिस पर्टिकुलर
एपिसोड। सो, थैंक यू।
थैंक यू।
थैंक यू फॉर हैविंग मी ऑन योर पॉडकास्ट।
अह यू रिप्रेजेंट अ मॉडर्न स्ट्रांग
इंडियन वूमेन। एंड थिंक यू सेड एन
एग्जाम्पल फॉर मल्टीपल जनरेशंस।
आई वुड एनकरेज यू टू डू मोर पॉडकास्ट
जनरली। क्योंकि जो आपकी इंटरनल एनर्जी है
वो दुनिया के सामने निकल कर आनी चाहिए। आई
थिंक देयर टू मच टू लर्न फ्रॉम एंड वी
जस्ट स्क्रैच द सरफेस। सो
जस्ट थैंक यू मैम। थैंक यू फॉर हिम।
प्लेजर
थैंक यू सो मच।