जब आप एक सामान्य परिवार से आते हो, डू यू
फील एक नीड होती है टू प्रूव योरसेल्फ इन
द वर्ल्ड?
हमारे सामान्य परिवारों में औरतें मर्दों
को टूटते देखकर विचलित क्यों होती हैं?
क्योंकि उस मानसिकता से हमें बड़ा किया
जाता है। पिता, पति ये सब टूट नहीं सकते।
मेरे घर में जो पुरुष हैं वो भी अगर टूटने
की कगार पर आए तो कहे श्रुति को बुलाओ।
मुझे वो बनना है।
डू यू थिंक कि इफ यू अ पावरफुल वीमेन
क्रिटिसिज्म ज्यादा होता है।
आप अगर मुंहट है तो वो होगा प्रॉब्लम। जो
ऑफलाइन कभी मिले नहीं उनका ऑनलाइन ओपिनियन
है।
स्मृति ईरानी एक सक्सेसफुल करियर के बाद
एज अ टीवी एक्ट्रेस वो इंडिया की मिनिस्टर
ऑफ एजुकेशन बनी। आज हम उनसे जानेंगे एक
पावरफुल वुमेन होने का कॉस्ट क्या होता
है। इलेक्शन के लॉस से वो कैसे डील करती
है और कैसे एक हंबल बैकग्राउंड से आना एक
मोटिवेटिंग फैक्टर बन जाता है। व्हाट इज
इट लाइक टू बी द इनर सर्कल ऑफ़ टॉप लीडरशिप
इन द कंट्री।
देयर इज नो इनर सर्कल? पीएम मोदी इज द
सर्कल। दैट्स इट।
आई सॉ सम क्लिप वेयर यू गॉट लिटिल एंग्री।
देयर इज अ स्पीच ऑफ़ माइंड दैट गोस वायरल
ऑफ शाउटिंग एट सोनिया गांधी।
अपोलजाइज टू द नेशन। माफी मांगो इस देश
से। माफी मांगो सोनिया गांधी आदिवासियों
से।
माय फादर हेड अ स्ट्रोक। आई नो व्हाट आई
हैव लिव्ड इन देट वन ऑवर 15 मिनट्स।
व्हेन यू लॉस्ट इलेक्शन, यू फेल्ट नथिंग।
बिकॉज़ आई हैव लॉस्ट इलेक्शंस बिफोर। आई
वास स्माइलिंग एंड वाज सेइंग जो हुआ अच्छा
हुआ। सोचो अगर मैं 2004 का इलेक्शन जीत
जाती तो
अब एक्टिंग मजा आएगा वापस करने में।
अबे पत्रकार ने मुझसे पूछा क्यों कर रही
हैं आप साध्वी बर्थडे? मेरी मर्जी। पहले
कहते थे अरे एक्टर को मंत्री क्यों बनाया?
आप कह रहे हो अरे श्रुति ईरानी को मंत्री
क्यों नहीं बनाया?
टेल मी अ वीकनेस।
व्हाट हर्ट्स मोर? एस एन एक्टर व्हेन
समबडी अंडरएस्टिमेट्स यू। वो ज्यादा हर्ट
करता है कि एज अ पॉलिटिशियन व्हेन यू गेट
हेट मोर।
आगे बढ़ने से पहले इस चैनल को सब्सक्राइब
कर लीजिए ताकि हम आपके लिए इसी तरह से और
इंसाइटफुल और बेहतर पडकास्ट बनाते रह। एंड
इस पूरे शो का ऑडियो एक्सपीरियंस
स्पॉटिफाई पे अवेलेबल है जहां पे आप हमें
फॉलो कर सकते हैं। एंजॉय द शो।
व्हाट हर्ट्स मोर? बीइंग
ऐसे एज एन एक्टर व्हेन समबडी
अंडरएस्टिमेट्स को बहुत ज्यादा हर्ट करता
है कि एज अ पॉलिटिशियन व्हेन यू गेट हेट
मोर?
नो नथिंग नथिंग हर्ट्स मी। इट्स अ गुड
थिंग व्हेन पीपल अंडर एस्टिमेटेड दे डोंट
सी यू कमिंग। सो इफ यू स्टिल हैव दैट इट्स
अ गुड थिंग।
यू शुड यूज़ एनी नेगेटिविटी दैट नॉर्मली
पीपल डू नॉट नो हाउ टू डील विद
एज अ इंस्ट्रूमेंट टुवर्ड सक्सेस।
बट कभी ऐसे
यू कैन नॉट गेट सो बोग डाउन। क्योंकि
दुनिया आपको देखिए मैं क्योंकि बहुत आप भी
शायद सामान्य परिवार से हैं।
मैं हमेशा सोचती थी कि पॉलिटिक्स में आप
डायनेस्टी कहते हैं। मीडिया में आप नेपो
बेबीज कहते हैं। अब या तो मैं उस
चक्रव्यूह में फंस जाती और विक्टिम बन
जाती। या उनको एनालाइज करके अपने आप को
थोड़ा बेहतर करती एज अ फंक्शनिंग
प्रोफेशनल।
मैं बहुत क्लियर थी कि मैं ना मीडिया में
ना पॉलिटिक्स में
इस बात पे रिलाई करूंगी कि मैंने नेटवर्क
कैसे बनाया। दिस वाज़ मी व्हेन आई वास 24
25
ओके
व्हेन आई एम 49 आई रियलाइज द पोटेंशियल ऑफ़
नेटवर्क्स।
हम
बट नेटवर्क्स आल्सो गेट विद यू टू थ्री
बर्डन्स और डिसएडवांटेजेस।
ओके?
तो आपको हर चीज में एनालिटिकल होना चाहिए।
और एनालिसिस तब नहीं हो सकता जब आप
इमोशनली बड़े इनग्रेंड हो जाए किसी चीज
में।
सो एक्सप्लेन नेटवर्क एंड एक्सप्लेन
एडवांटेज।
देखिए दो तीन चीजें मैं मुझे हमेशा लगता
था कि अरे भाई ये आईवी लीक स्कूल में
पढ़ने जाते हैं तो
हम
क्या बड़ी बात है। हां
क्योंकि आज तो डेमोक्रेटाइज हो गया
एजुकेशन और लर्निंग।
हम
आप कुछ भी पढ़ना चाहे आप YouTube में देख
लें। आप Google पे जाके सर्च कर लें।
Google रिसर्च पे आपको मिल जाएगा। बर्कली
में मेरा पहला मुझसे मुखातिब हुए
जिन्होंने फिनटेक का स्कूल एस्टैब्लिश
किया था उसमें हास यानी प्रोफेसर है वो भी
सामान्य परिवार से हैं।
हम
तो जब मैं फिजिकली बर्कली गई मैंने उनसे
पढ़ाई की डिजिटली।
ओके।
और जब मैं पढ़ाई कर रही थी तब मैं कैबिनेट
में थी।
हम नाइस।
तो यानी के लिए बड़ा ही अजीब था कि एक
कैबिनेट मिनिस्टर बैठ के फिनटेक पढ़ रहा
है। और फिनटेक का मेरी किसी भी
फील्ड से लेना देना नहीं था।
नहीं। तो यानी से जब मैं फेस टू फेस मिली।
तो मैंने और यानी ने नोट्स एक्सचेंज किए।
इट डज़ नॉट मैटर व्हाट योर लैंग्वेज इज़। इट
डज़ नॉट मैटर व्हाट योर ज्योग्राफी इज़।
समटाइ्स कमिंग फ्रॉम सिंपल बैकग्राउंड्स
इन इटसेल्फ इज़ अ चिप ऑन द शोल्डर।
हम
व्हिच इज़ एग्नोस्टिक
टू योर कल्चर।
हम
कि हम जमीन से आए हैं, ट्रेंचेस से आए
हैं। हमें ऊपर जाना है।
हां।
तो तब मुझे इस बात का एहसास हुआ जब हम लोग
नोट्स एक्सचेंज कर रहे थे नेटवर्क्स की
पावर। तो आईवी लीग स्कूल हो या इंटरनेशनल
कोई थिंक टैंक हो वो आपको क्या देता है?
रिलेशनशिप्स बिल्ड करने का एक फाउंडेशन
देता है। सो आई थिंक दैट इज व्हाट
नेटवर्क्स गेट यू।
अगर आप नेटवर्क
एक्सेस टू प्लेसेस
एक्सेस टू इनेशन
एंड न्यू इनेशन।
अब कई लोग उसको कमर्शियलाइज करते हैं।
मेरे लिए उसकी कोई कमर्शियल वैल्यू नहीं
है। जस्ट द होल
जर्नी ऑफ़ नोइंग। इन इटसेल्फ इज ब्रिलियंट।
क्योंकि हम अपनी पूरी जिंदगी अब देखिए
हमें मां-बाप ने बड़ा किया यह कह के अच्छी
नौकरी होनी चाहिए। हम
डर रहता है मां-बाप को। वो नहीं चाहते कि
उन्हें जो संघर्ष करना पड़ा वो आपको करना
पड़े। कोई भी पेरेंट मतलब मोस्टली पैरेंट
आपको इसलिए मना नहीं करते क्योंकि वो आपसे
जलते हैं या कुंठित हैं। वो बस अपने डर से
आपको कहते हैं कि भाई मैंने संघर्ष किया
तुम्हारा संघर्ष नहीं होना चाहिए।
तुमको पढ़ा दिया क्योंकि उनको पढ़ाया जाता
है कि पढ़ा दिया अच्छे स्कूल में अच्छे
कॉलेज में। इसका मतलब 50% गारंटी ऑफ़
सक्सेस।
ट्रू।
राइट?
आपकी पूरी जिंदगी बेचैक और पेंशन के बीच
में कट जाती है।
और जब पेंशन वाली हकीकत आपकी बनती है तब
आपको लगता है काश मैंने ये किया होता।
मुझे वो नहीं करना था। मुझे पता था बेचेक
इंपॉर्टेंट है। मैं बेवकूफ नहीं हूं। मुझे
पता है पेंशन इंपॉर्टेंट है। उसकी मैंने
व्यवस्था कर दी। मुझे लेकिन उस उम्र में
मुझे ये नहीं चाहिए था कि रिग्रेट हो। बट
यू मेंशंड तीन चार बार आपने मेंशन किया
चिप ऑन द शोल्डर सामान्य परिवार से आए। डू
यू थिंक जब आप एक सामान्य परिवार से आते
हो और आपके एंबिशंस बड़े होते हैं और आपको
ऐसा नहीं कि यार मुझे पे चेक टू पेंशन
नहीं जीना। ये सब थॉट्स होते हैं। डू यू
फील एक नीड होती है कांस्टेंट टू प्रूव
योरसेल्फ इन द वर्ल्ड।
उसे चिप ऑन द शोल्डर कहते हैं।
कि मुझे प्रूव करना।
जब वर्क जब संसार आपकी परीक्षा भी नहीं ले
रहा होता तब भी आप परीक्षा दे रहे होते।
हां
चिप ऑन द
यू फेल्ट द नीड टू प्रूव योरसेल्फ
डिड फील द नीड टू प्रूव मायसेल्फ आई थिंक
व्हाट टेक्स अ लॉट ऑफ़ पीपल अ बैक
इज द टेनेसिटी
हाउ डेयर यू मतलब कि मुझे अभी
नहीं नहीं वो नहीं अरे यार विनम्र नहीं हो
सकते दैट इज द अदर थिंग द रिच टीच देयर
किड्स व्हिच मिडिल क्लास लोअर मिडिल क्लास
डजंट टीच
भी आज नो जो भी आज हमें सुन रहा है आज
तुम्हारे मां-बाप ने तुम्हें हमेशा यह
सिखाया होगा काम के प्रति लॉयल रहो
हम
जिसने नौकरी दी उसके प्रति लॉयल रहो है ना
सर झुका के मेहनत से काम करो
यस
ठीक है तुम्हारे मां-बाप ने तुम्हें
सिखाया होगा एक घर होना चाहिए अच्छा बैंक
बैलेंस होना चाहिए एफडी में पैसे डालना
सिखाया है
हम ये सब सिखाया
है ना
गाड़ी ठीक-ठाक होनी चाहिए शो ऑफ मत करना
ये तुम्हारे मां-बाप ने सिखाया है
अमीर अपने बच्चों को हम क्या सिखाते हैं?
स्ट्रेटजाइज करो कि जिस पोजीशन पे हो उससे
आगे बढ़ो।
जरूरी नहीं है कि आगे बढ़ने के लिए 12
घंटे की शिफ्ट करनी पड़े। बॉस को क्या
पसंद है? ये हम सब देखते हैं ऑफिस में। हम
कोई ऐसा होता है चक्रम जो तुमसे लेस
कॉम्पिटेंट है
हम
जो इतना इंटेलिजेंट नहीं है जो बहुत लोगों
की ये चीज आज भी मैंने नहीं सीखा है कैसे
हैंडल करना उस चक्रम को
हु विल गो टू 10 पीपल हु आर एक्चुअली
वर्किंग
हियर एवरीथिंग दैट दे आर डूइंग गो टू द
बॉस बिफोर द हार्ड वर्कर गेट्स टू द बॉस
सी यू नो व्हाट आई थिंक दिस शुड हैपन अरे
तुम कर रहे हो यू नो दैट आई हैव आई थिंक द
मिडिल क्लास नेवर टीचर्स
हां हां
दैट इज द वन बर्डन मोस्ट मिडिल क्लास पीपल
आर बो डाउन वि
हाउ टू सर्व द मास्टर
हां हम
बिकॉज़ वी वर सपोज टू वी वर टॉट टू बी हंबल
लॉयल हार्ड वर्किंग और चक्रम जो है ना
उसको उसके मां-बाप ने सिखा दिया है हाउ टू
लेवरेज हाउ टू बी फ्लैशी
हमको हमारे मां-बाप ने सिखाया है फ्लैशी
मत हो
चुप के अंदर बैठे
चुप बैठो
आज भी यही बोलते हैं
आज भी यही बोलते हैं वो चिप ऑन द शोल्डर
हम बट कभी इस चिप ऑन द शोल्डर की वजह से
ऐसा लगा कि यार दुनिया मुझे ना कम समझती
तो मैं
नहीं कभी भी नहीं लगा
नहीं नेवर
नेवर नेवर नेवर नेवर
क्योंकि आप फ्रेंचेस में रह चुके हो ना
हम
तो आप वो नहीं बनना चाहते जो दूसरों को
प्रताड़ित करता है जो दूसरों के सामने शो
ऑफ करता है
नॉट दैट बट क्योंकि सब डाउट कर रहे हैं तो
कोई जरूरत नहीं बबी
दुनिया रात चलती रही हम है नहीं है। कोई
फर्क नहीं पड़ेगा दुनिया को।
ये पहले से ही था आपके दिमाग में कि आज ये
हां किसी को फर्क नहीं पड़ता। सो इफ यू आर
गोइंग टू बी फॉरगॉटन व्हाई आई वेस्ट टाइम।
द ओनली डिफरेंस इज़ आई हैव लिव्ड माय लाइफ
प्रडोमिनेंटली इन फ्रंट ऑफ द कैमरा फॉर 20
इयर्स। 20-25 इयर्स। सो आई एम सीन। बट इवन
इफ देयर इज़ नो लाइट ऑन एंड देयर इज़ नो
कैमरा फेसिंग मी। आई एम जस्ट द सेम।
डिट्टो
डिट्टो
हैज़ इट एवर हैपेंड कि ज्यादा कोई पावरफुल
इंसान है। यू नो इन योर हेड वी ऑल नो कि
कौन ज्यादा पावरफुल है। कौन ज्यादा पैसे
वाला
कोई पावरफुल नहीं है राज बट ये सबसे बड़ी
मुझे लगता है नहीं मैं क्योंकि सबको
हां देख लिया
देख लिया है।
दिस पावर इज़ अ स्टेट ऑफ़ माइंड।
नाइस।
इट इज़ नॉट एन इंडिविजुअल। इट इज़ नॉट अ
पोजीशन। इट इज़ अ स्टेट ऑफ़ माइंड।
एंड इफ यू रियलाइज दैट देन यू कैन लेबेट
इट बट हाउ
हाउ डू यू डिफाइन पावर टेल मी
आई डोंट आई हैव अ क्वेश्चन एंड देन आई विल
डिफाइन
हाउ डू यू एंटर अ रूम वेयर यू नो
इनहेरेंटली
कि इंटेलिजेंस वाइज पोजीशन वाइज पैसे वाइज
मल्टीपल अदर फैक्टर्स जो भी वैनिटी
मैट्रिक्स होते हैं दुनिया के उन सब वाइज
अदर पर्सन मोर सुपीरियर पोजीशन देन यू
राइट देन हाउ डू यू नॉट सकम टू देयर पावर
एंड व्हाई डू यू हैव टू सरकम टू एनीथिंग?
ऐसे नहीं लगता कि तुम छोटे हो गए।
नहीं क्यों? कभी नहीं लगा।
कभी नहीं लगा। फुकरी थी तब भी नहीं लगा।
टोटल नहीं। दैट इज आई एम सेइंग। पावर इज़ अ
स्टेट ऑफ़ माइंड। इफ यू प्रिज़्यूम समबडी
हैज़ मोर मनी देन यू? देन लुक एट एक्जैक्ट
द कॉन्टेक्स्ट दैट यू सेट अप इन अ डिफरेंट
फैशन। व्हाई यू इन द रूम?
हम्।
दैट पर्सन विद मनी, दैट पर्सन विद पावर।
व्हाई डू दे वांट यू इन द सेम रूम?
द फैक्ट दैट यू अंडरस्टैंड दैट आस्पेक्ट
मींस हु हैज़ पावर?
हम्म यू नो आई डोंट लेट एनीवन बी मोर
पावरफुल इन दिस रूम। आई फील वैरी फ्रेंडली
विथ समबडी हू एवर इट इज बिकॉज़ इट्स इट्स
दैट मे बी आई हैव ट्रेंड माइसेल्फ इन
चिप ऑन द शोल्डर।
बाहर लगती है चिप ऑन द शोल्डर।
नहीं यहां भी तुम कर रहे हो अगर यह तो
तुम्हारा चिप ऑन द शोल्डर है।
बट यहां मजा आता है मुझे। यहां मैं आई
वोंट लेट एनीवन बी लेट सी
पावर पोजीशन ही नहीं होती इधर
ना द फैक्ट दैट यू सेइंग आई वोंट लेट
एनीवन बी इज पावर
हाउ डू यू गेट ऑफ दिस
डोंट
यू हैव टू लिव योर लाइफ टू योर कंफर्ट एंड
टू योर ट्रुथ व्हाट मे बी ट्रू फॉर मी
व्हाट मे बी माई वे ऑफ़ लाइफ मे नॉट बी
योर्स
ट्रू
व्हाई डू यू सी कंफोमिटी
इफ यू स्टॉप सीकिंग कन्फोमिटी यू विल
स्टॉप नेक्स्ट स्टेप इज़ स्टॉप सीकिंग
वैलिडेशन
वाह मेंटरिंग सेशन विद
नहीं ना इट्स मी एंड यू आई एम ऑन द अदर
एंड ऑफ़ पॉडकास्ट आई
इट्स ट्रू व्हाई
आई डोंट नो इट्स दैट इट्स ऑलवेज बॉय कम्स
आउट
नो बट दैट्स ओके दैट्स व्हाट कीप्स यू
रेलेवेंट टू योरसेल्फ इट मेक्स यू वॉच ओवर
योर शोल्डर ऑलवेज सो एनी टाइम पीपल टेल मी
सी हमारा अगेन आई एम जस्ट प्रिजुमिंग
हम्म
फाउंडेशनली यू एंड आई मे हैव सडन यू नो
फाउंडेशनल ल पीसेस ऑफ़ आवर लाइफ व्हिच मे
बी सिमिलर उत्तर भारत से हैं दोनों
सामान्य परिवारों से हैं। हाउ आर वी टॉट
हाउ टू डील विद लाइफ वी आर नेवर टॉट है ना
हम हमारी अगर कन्वर्सेशन करने की कोई
स्टाइल हो तो वो क्या होती है? दो लोग
मिले बातें की फटफट फट बोला बोला वी पिक
अप द थ्रेड्स लेटर वी कॉल दी पीपल
फ्रेंड्स। हम
ठीक है? जब हम ये चर्चाएं करते हैं तो
खुले मन से करते हैं। कुछ छुपाते नहीं है।
ट्रांसपेरेंटली करते हैं। अब आप उसको जस्ट
पोजीशन करें वर्क प्लेस पर आपको वह स्वभाव
बन जाता है और सडनली आप एक वर्क प्लेस में
है जहां आपको लगता है अरे मेरी
ट्रांसपेरेंसी मेरा बोझ बन गई है या मेरे
खिलाफ यूज़ हो रही है। क्यों? क्योंकि आपको
ये सिखाया नहीं गया है कभी।
आपको बोला है सत्यम व
धर्मम चर मतलब सत्य बोलो धर्म के पथ पे
चलो। और क्योंकि आपको यह सिखाया नहीं गया
है। आप उन लोगों से भी फिर मिलते हैं
जिनको यह क्राफ्ट सिखाया गया है। हम
जिनको बताया गया है। ऐसे कपड़े पहनो इन
लोगों से मिलो। गाड़ी से ऐसे निकलो।
अगर किसी से सुपीरियर से मिलते हो तो ऐसे
बिहेव होना चाहिए। क्योंकि दे आर वाचिंग
दैट एग्जांपल फ्रॉम देयर ओन पेरेंट्स,
देयर ओन फैमिली इकोसिस्टम।
हमने अपने मां-बाप को क्या करते देखा है?
मेहनत
चालबाजी तो सीखी नहीं पता ही नहीं
वो चालबाजी नहीं है
स्ट्रेटजिक भी नहीं सीखा
वो उनकी वे ऑफ़ लाइफ है
इसीलिए जब आप ऐसे इंसान को कंफ्रंट करते
हो वो कहते हैं हमने तो सर मतलब चारबाज़
व्हाट आर यू सेइंग वो क्योंकि उन्होंने
लाइफ अपनी जी है
जी है उन्होंने लाइफ
जैसे यहां पे बहुत बड़ी कंट्रोवर्सी चल रही
थी डायनेस्टी नेपोबी
दैट इज इज़ अ वे ऑफ़ लाइफ।
या डू यू थिंक क्या सीखना चाहिए? इन सब से
फर्क पड़ता है ऐसे उतरो, ऐसे पहनो ये तरीके
से जियो।
क्या तुम आज इस कमरे में होते अगर तुम वो
सब सीखते हैं?
नहीं।
तो फिर
हाथ पैर ही नहीं मारता मैं अपने
तो फिर
और हाथ पैर मारना। देखिए गलती क्या होती
है जब हम जैसे लोग शिखर पर पहुंचते हैं और
हाथ पैर मारना बंद कर देते हैं। क्योंकि
वो तबका जो आपको कभी एक्सेप्ट नहीं करता
ना। तब भी एक्सेप्ट नहीं करेगा। चाहे आप
कितना कमा लो, कितने फेमस हो जाओ। होता है
तुम्हारी लाइफ में ऐसे
हां हां 100%
और तुम्हें लगता है यार
मैंने इतना मैं बिल गेट्स के सामने बैठ
गया लेकिन आज भी इसके लिए मैं
ऐसे ही हूं।
हां
और वो लोग साइकोलॉजिकली तुम्हारी उस
फीलिंग को लेवरेज करते हैं। और तुम अगर उस
मायाजाल में फंस गए कि तुम उनकी वैलिडेशन
का इंतजार करते रहते हो। उन पे उनको
केंद्र बिंदु बनाकर नई स्ट्रेटजीस करते
हो, नए काम करते हो। तुम्हारी शिकस्त है।
उनकी नहीं है।
ट्रू।
अभी एक पत्रकार ने मुझसे पूछा क्यों कर
रही हैं आप साध्वी?
मेरी मर्जी।
लाइक एक्सक्यूज मी। अरे अरे पहले कहते थे
नौकरी क्यों नहीं कर रही? आप कह रहे हैं
नौकरी क्यों कर रही है? पहले कहते थे अरे
एक्टर को मंत्री क्यों बनाया? आप कह रहे
हो अरे श्रुति ईरानी को मंत्री क्यों नहीं
बनाया? मैंने कहा टॉस कर लो कॉइन और बता
दो।
क्या पूछना चाहते हो? हां मैंने कहा ये
चित भी मेरी पट भी मेरी नहीं चलेगा और कई
लोग इस बात से भी आप तो बड़ी घमंडी हां जी
क्या बोलूं फिर ऐसे लोगों को
डू यू थिंक कि एज एज अ वुमेन नहीं इफ यू
आर अ पावरफुल वुमेन क्रिटिसिज्म ज्यादा
होता है ना
वो होता है आप अगर मुफट है तो वो होगा
प्रॉब्लम
मूफर्ट है कि वुमेन इन पावर वाला प्रॉब्लम
अरे इमवर का मतलब क्या है वो ऐसा थोड़ी ना
तमगा के लगा दोगे सडनली पावर हो जाएगी
मुझे याद है दे
समथिंग कॉल दी आईपीओ ऐसे इंटरनेशनल
पार्लियामेंट्री यूनियन लुगांडा में
मीटिंग थी 2012 या 13 में मीरा कुमार जी
स्पीकर थी अपोजिशन से मुझे एक यंग
पार्लियामेंटेरियन के नाते उनके टीम में
डाला गया था
और एक ऐसी मीटिंग थी जो मतलब होता है ना
नेटवर्किंग टी करके उसमें सारी महिला
पॉलिटिशियन देश विश्व भर के पार्लियामेंट
से आई थी कुछ डिफेंस में थी कोई फला फला
फला सारी बैठ के चाय पी रही हैं। अचानक दे
हैविंग द सेम कन्वर्सेशन।
हाउ
दे हैव टू बी डबली अलर्ट।
सो दैट दे आर नॉट लुक्ड अपॉन एस अब्रेसिव
एंड दीज़ आर वीमेन ऑफ़ द वर्ल्ड एंड
पार्लियामेंटेरियंस एंड मिनिस्टरर्स।
अराउंड द वर्ल्ड सेम।
इज द सेम।
क्या ध्यान रखना पड़ता है? टेल मी टू आर और
थ्री थिंग्स।
नहीं उनके लिए ये है। अच्छा एंड देयर इज़
आल्सो अ जनरेशनल डिफरेंशिएटेड पोजीशन। हम
देयर इज़ अ जनरेशन ऑफ़ वुमेन हु वर इन देयर
50 60 ज्यादा तेज लिपस्टिक नहीं लगाती थी
ताकि मर्ज हो जाए बैकग्राउंड में बाल नहीं
बनवाती थी अच्छे से अच्छी अच्छे डिजाइनर
कपड़े नहीं पहनते थे ताकि बस नोटिस ना हो
अपने ऑफिस में क्योंकि नोटिस हो गए या तो
दे विल फेस
स्टिफ बैकलैश
और दे कैरेक्टर वुड बी अससनेटेड। सो दे आर
50 इयर्स ओल्ड हु हैड दोज़ एक्सपीरियंसेस।
जब आप 20 साल से 30 साल की उम्र में हो दे
से यू आर इनएक्सपीरियंस्ड। 30 साल से 40
साल में हो देन दे से दैट अरे आपके तो
बच्चे हैं। आपको तो बोर्ड के लिए एग्जाम
के लिए टाइम चाहिए होगा शादी के लिए टाइम
होगा।
व्हेन यू आर 40 टू 50 यू आर टोल्ड अरे मेक
वे फॉर द 20 ईयर ओल्ड। व्हेन यू 50 टू 60
यू माइट विल बी डेड। बिकॉज़ अरे आप अभी भी
दे रहे हैं। सो इट्स नॉट इजी। आई एम नॉट
बीइंग वन ऑफ़ दोज़
फेमिनिस्ट।
ये हकीकत है।
तो आपके साथ हुआ है कभी?
क्या?
ये सब प्रॉब्लम फेस हुई है?
नहीं।
मैंने प्रॉब्लम की तरफ कभी इतना ध्यान से
देख
लोग पूछते बोलते तो होंगे। इरिटेट तो करते
होंगे।
पता नहीं। अभी इतनी हिम्मत किसी की है
नहीं कि मुंह पे आके बोल दे।
पहले यह होता था कि 20 समथिंग मीडिया से
है
यंग है बेवकूफ होगी
व्हिच वास गुड
हम
क्योंकि देन दे डोंट सी यू कमिंग
हां
देन दे यू माय यू हां ठीक है हां बोलिए
बोलिए
और फिर तुम
देन धीरे धीरे धीरे बोलो बोलो बोलो बोलो
बोलो काम करो काम करो एंड सडनली हैव सच अ
ह्यूज बॉडी ऑडियो योर वर्क दे कांट डिनाई
यू
प्रॉब्लम अब होगी व्हेन यू प्रूवन
नाइस एंड हैव यू फेल्ट देयर इज़ आई वास
रीडिंग अबाउट इट एन आर्टिकल ओके कि
स्पेसिफिकली एंड इट वास टॉकिंग अबाउट
एक्चुअली वर्ल्ड वाइड वुमेन ऑल अराउंड द
वर्ल्ड जब भी वो पावरफुल हो जाती है पीपल
स्टॉप लविंग देम लाइक पीपल लव देम टिल द
टाइम दे आर वेरी पावरफुल आफ्टर दे आर
पावरफुल देन द केसेस इसकी नफरत बदल जाती
देयर इज़ एन एक्सपेक्ट एक्सपेक्टेशन दैट यू
विल बी मैटरनल
इट्स नॉट रोंग एक्सपेक्टेशन इट्स नॉट अ
बैड रिफ्लेक्शन ऑन मैन इट इज़ अ बैड
रिफ्लेक्शन ऑन अपब्रिंगिंग
हम तो अराउंड द वर्ल्ड सबकी अपब्रिंगिंग
गलत हुई है क्या
हमने कॉन्टेक्स्ट कैसे बनाया है ऑफ़ हाउ दे
मे नॉट टू बी व्यूड
हमने कहा आप नचरर हैं और उस नर्चरिंग
अंब्रेला में आप कुछ करते हैं तो आप
एक्सेप्टे बल है
योर पावर शुड नॉट शिक
इट शुड ऑलवेज विस्पर
इफ पावर शिक्स
देन यू ट्रूली डू नॉट अंडरस्टैंड पावर
साइलेंस इज पावर
वाओ
एब्सेंस इज पावर मैं हमेशा कहती हूं लोगों
से मां की सही औकात उसके मरने के बाद समझ
आती है तब तक तो आप फॉर ग्रांटेड लेते हो
ना जिस दिन फोन करोगे और मां की आवाज वहां
से नहीं आएगी आएगी
जाओगे घर जाओगे
चाहे कितना भी बड़ा आदमी क्यों ना हो
हम
आज भी
वो मां से लिपट के रोता है या रोता भी
नहीं है अगर सिर्फ सर रख देगा मां की गोद
में तो मां को पता चल जाता है कि कुछ हुआ
है और मां कभी भी तुमसे एक्सप्लेनेशन नहीं
मांगती
बाप कभी बोलता नहीं है
सो वी ट्रांसलेट दी इमोशंस ऑन अ वाइडर
कैनवस
एंड यू हैव टू अंडरस्टैंड दैट इट्स नॉट
दैट इवन इफ आई एम सेइंग आप पूरे विश्व को
सूक्ष्म रूप से एक परिवार की परिधि में ले
आइए
हम
परिवार में क्या आपको चिल्लाने वाला शो ऑफ
रिश्तेदार पसंद आता है नहीं आता तो
पॉलिटिक्स में क्यों आएगा
हम पॉलिटिक्स में लोग क्यों आते हैं आपके
पास?
इसलिए आते हैं क्योंकि उनको कोई ना कोई
तकलीफ होगी।
हां।
कुछ आते हैं क्योंकि वो दुम छल्ले बनना
चाहते हैं। वो छोड़ दीजिए।
ज्यादातर लोग आपके पास क्यों आते हैं?
क्योंकि प्रॉब्लम होगी सॉल्व।
प्रॉब्लम है। इसका मतलब आप उम्मीद हो।
आप इंसान नहीं हो।
नाइस। या
तो क्या उम्मीद
लाउड हो सकती है? उम्मीद हमेशा खामोश होती
है।
यू लर्न ऑल ऑफ दी थिंग्स और इट वास
इनहेरेंट?
दिस इज मी बट आई हैव नेवर स्पोकन अबाउट मी
ना। 15 इयर्स आई हैव स्पोकन अबाउट माय
पार्टी। बिफोर दैट आई हैव स्पोकन अबाउट
माय वर्क एस एन एक्टर। दीज़ आर द रेयर
कॉन्वर्सी। नोबडी आस्क मी ऑल दिस।
व्हाट्स द मोस्ट मिसअंडरस्टुड थिंग अबाउट
यू?
आई डोंट नो। बिकॉज़ यू आर मिसअंडरस्टुड इन
सम मैट्रिक्स बाय मेनी।
व्हाट डू यू थिंक इज द बिगेस्ट मिसअंडस्ट?
आई थिंक इट स्टेम्स फ्रॉम द
परसेप्शन ऑफ़ कुडंट केयरलेस
एस अ पॉलिटिशियन डू आई डिलीवर यस
टू माय पार्टी आई डू टू माय
कॉन्स्टिट्यूएंट्स आई डू
टू पार्लियामेंट आई डू
एज अ पर्सन हु इज़ बिल्डिंग पॉलिसी पेपर्स
आई वर्क
वि द सीआईआई द कन्फेडरेशन ऑफ़ इंडियन
इंडस्ट्रीज आई वर्क विथ बिल गेट्स
डू आई डिलीवर? यस, आई डू। एज एन एक्टर, डू
आई डिलीवर ऑन सेट? एंड डू
एवरीबडी।
सो, पीपल हु आर इंगेज्ड विथ मी, देयर
एक्सपेक्टेशंस ऑफ़ मी, डू आई फुलफिल? यस।
बाकियों का मैं क्या माथा बच्चे करूंगी
बैठ के?
कभी-कभी होता है लाइक यू नो द विस्पर्स
अबाउट यू अराउंड?
डजंट मैटर।
नेवर मैटर नेवर बोदर।
नो, यू शुड हैव वििसपर्स अबाउट यू।
अदरवाइज कोई तवज्जो क्यों देगा आपको?
ट्रू
इफ यू आर नो विस्पर दैट मींस यू आर
रिडंडेंट
या सो लाइक दैट थोड़ा-थोड़ा हर चीज होनी
चाहिए
नहीं फिर आई एम नो अटैचमेंट्स व्हिच इज अ
आई थिंक नो स्केरी पार्ट अबाउट बीइंग मी
आई डोंट गेट स्वेर्ड बाय पॉपुलैरिटी आई
डोंट गेट स्वेर्ड बाय कंट्रोवर्सी आई डोंट
गेट स्वर्ड इफ यू हेट मी आई डोंट गेट
स्वयर्ड इफ यू लव मी
बट टेल मी वन टाइम ओके थिंक हार्ड एंड यू
हैव टू टेल मी समथिंग बट वन टाइम वेयर
कोई रूमर या कोई इंसल्ट या समथिंग दैट
रियली अफेक्टेड इट गॉट अंडर योर स्किन
दे वी ऑल हैव दैट यू आर स्पिरिचुअली
अनफेक्टेड यू आर एज अ ह्यूमन बीइंग आई कैन
से
फिजिकली मेंटली आल्सो अनफेक्टेड
कभी नथिंग हैज़ गॉटन अंडर योर स्किन
एवर
इवन व्हेन दे अटैक योर फॅमिली
माय फैमिली डिड नॉट चूज
फेम अटेंशन
डू दे बेयर द कॉन्सक्वेंसेस ऑफ़ इट? यस। बट
कैन आई अवॉयड व्हाट हैपेंस टू अस? आई कांट
इवन इफ आई वाज़ नॉट फेमस? वुड दे हैव गॉन
थ्रू देर ओन जर्नीज़ ऑफ़ डिसपॉइंटमेंट्स?
वुड दे हैव गॉन थ्रू देर ओन जर्नीज़ ऑफ़
बैकलेशर्स? वुड दे हैव गॉन थ्रू देर ओन
जर्नीज़ वेर दे आर शेटर्ड एज़ पीपल? यस।
टुडे आई एम जस्ट वन फैक्टर। हम
व्हिच मेक्स इट हैपन इन देयर लाइफ इवन इफ
यू रिमूव देम मान लीजिए कल को मैं मर गई
तो क्या मेरे परिवार में ऐसा कोई है जो
गारंटीड है कि उसको जीवन में कोई चुनौती
नहीं होगी
तो नाउ आई एम अ फैक्टर आई एम नॉट देयर ओनल
लाइफ
हम बट देन डस इट अफेक्ट यू कि आपकी वजह से
आई सॉ सम क्लिप वेयर यू गॉट लिटिल एंग्री
माय इशू इज डस इट अफेक्ट मी लाइक देयर इज़
अ स्पीच ऑफ़ माइंड दैट गोस वायरल ऑफ ऑफ़
शाउटिंग एट सोनिया गांधी।
माय फादर हैड अ स्ट्रोक जस्ट 15 मिनट्स
बिफोर दैट।
आई एम द एल्डेस्ट इन माय फैमिली। आई वाज़ द
ओनली वन इन दिल्ली।
आई स्टिल रिमेंबर 10:30 आई वाज़ टू एड्रेस
द प्रेस। 11 ओ क्लॉक वाज़ पार्लियामेंट।
10:45 माय फादर कोलैप्स इन सीपी कनॉट
प्लेस इन दिल्ली। आई वाज़ एट तुगलक
क्रेसेंट एट माय ऑफिशियल रेजिडेंस।
यू आर टू प्रेजेंट योरसेल्फ टू द
पार्लियामेंट ऑफ इंडिया एट 11 ओ क्लॉक
शॉप। सो व्हाट यू डू? 15 मिनट्स। यू कांट
गेट टू सीपी यू कैन गेट टू पार्लियामेंट।
एंड यू डोंट हैव द टाइम टू सीक परमिशन
फ्रॉम पार्लियामेंट।
टू से साहब, आई कांट अपीयर। व्हाई? बिकॉज़
यू आर टेकिंग अ पोजीशन टू डिफेंड द
प्रेसिडेंट ऑफ़ इंडिया।
सो यू रश। आई मीन आई हैड नोबडी देन। आई रश
माय असिस्टेंट्स आई सेड कोई जाओ एंड
मेदांता व्हिच वास द हॉस्पिटल वि वास वन
आवर अवे हम
माय फादर्स टेकन इंटू इमरजेंसी आई गो टू
पार्लियामेंट आई मीन आई नो व्हाट हैव
लिव्ड इन दैट वन आवर 15 मिनट्स
व्हाट वास गोइंग ऑन योर हेड
आई जस्ट टू गेट हिम टू अ डॉक्टर एंड जस्ट
टू गो टू पार्लियामेंट फिनिश्ड माय
पार्लियामेंट्री ऑब्लिगेशंस
आई फिनिश्ड माय पार्लियामेंट्री
ऑब्लिगेशंस वेंट टू द स्पीकर्स रूम सॉर्ट
परमिशन दैट्स हर बिकॉज़ आई हैव टू टू सी
परमिशन फ्रॉम द लीडरशिप।
अह एंड सॉर्ट परमिशन। आई स्टिल रिमेंबर द
होम मिनिस्टर बीइंग देयर। एंड द स्पीकर दे
वर इन अ मीटिंग। आई एम सॉरी बट आई एम
सेइंग दिस। एंड आई सेड, सर, माई डैड जस्ट
हैड अ स्ट्रोक। आई नीड टू गेट टू हिम।
बट दोज़ आर योर रेस्पोंसिबिलिटीज़।
यू सीक परमिशन?
इवन इन दैट मोमेंट।
यस।
एंड यू गो एंड यू स्पेंड दैट टाइम बिटवीन
द हॉस्पिटल एंड योर पार्लियामेंट्री ऑफिस
टिल योर डैड इज़ ओके टू यू नो गो अबाउट माय
सन आई मीन
कोलैप्स्ड
फर्स्ट टाइम सेकंड सेशन ऑफ़ 2014 विंटर
सेशन थिंक बिटवीन एम्स एंड पार्लियामेंट
वाज़ ऑन इवन देन इट्स रनिंग नन ऑफ़ माय
पार्लियामेंट्री कोलीग्स न्यू एक्सेप्ट
माय लीड लीडरशिप दैट माय किड इज़ इन
हॉस्पिटल।
व्हाट प्रिपेयर्स यू फॉर दिस?
यू सीन सो मच
दैट योर ब्रेन जस्ट वर्क्स ऑन
योर ब्रेन एक्चुअली वर्क्स ऑन। यह हुआ, यह
हुआ, यह हुआ। इसका यह समाधान है, यह
समाधान है, यह समाधान है। यह सारे समाधान
दीजिए। हर रिश्ते के साथ इंसाफ कीजिए। हर
रिश्ते के प्रति जो रिस्पांसिबिलिटी है,
उसको फुलफिल कीजिए।
बट समटाइम्स दिस प्योर इमोशंस विथ योर
फादर, इथ योर किड यस यू
कोई लॉजिक ध्यान नहीं आता उस टाइम पे लाइक
हाउ डू यू
वही मुझे लगता है आपका ट्रू टेस्ट है एस
एन इंडिविजुअल
फेयर
कि क्या आपका इमोशन आपको इतना सब्सम कर
लेता है कि आपकी रिस्पांसिबिलिटी उसका
खामियाजा भुगतती है
तो हमने कभी रिस्पांसिबिलिटी को पीछे नहीं
रखा
नहीं जैसे सास भी कभी बहू थी
हम
के बारे में लोग बातें करते हैं मेरा
बच्चा तीन दिन का था जब मैं काम पे लौट आई
थी क्यों क्योंकि रात को 10:30 बजे सबको
एपिसोड देखना था
आई हैड अ मिसकैरज।
आई वाज़ वर्किंग विद टू प्रोड्यूसर्स।
उनमें से एक रवि चोपड़ा जिनका स्वर्गवास हो
गया है। से स्मृति आई कैन एक्चुअली अफोर्ड
टू गिव यू अ वीक ऑफ।
हम
बट एकता कुड नॉट अफोर्ड बिकॉज़ शी वाज़
एयरिंग एवरीडे।
सो समबडी वेंट अच्छा टोल्ड हर कि नहीं ऐसे
झूठ बोल रही है
प्रोडक्शन वालों को यह होता है ना कि मैम
हमको तो शूट करना है हम तैयार हैं श्रुति
ईरानी अवेलेबल नहीं है झूठ बोल रही है
उनको कुछ हुआ नहीं है एक्चुअली तो आप अपने
हॉस्पिटल के रिपोर्ट्स लेके जाते हैं
बोलने के लिए नहीं सच्ची में हुआ है यू
डोंट फील इमोशनली क्रश्ड एट दैट टाइम
बिकॉज़ यू अंडरस्टैंड
कि जो प्रोफेशनल्स है ना दे नीड टू हाइड
बिहाइंड सर्टेन थिंग्स टू मेक श्योर दैट
दे डोंट लुक बैड इन फ्रंट ऑफ़ देयर बॉस।
एवरीबडी ट्राइंग टू गेट अ जॉब डन।
एवरीबडी इज डिपेंडेंट ऑन दैट सैलरी।
डस ऑल ऑफ़ दिस कम फ्रॉम अ सेंस ऑफ़
रिस्पांसिबिलिटी और डस इट कम फ्रॉम अ बॉस
ऑर्डर।
रेस्पोंसिबल आल्सो फॉर अदर पीपल हु आर
डिपेंडेंट?
बट नाउ इज इट, इज इट प्योर
रिस्पोंसिबिलिटी? कि बॉस का आर्डर है कि
इन्होंने किया तो निकाल दिए जाएंगे। मुझे
निकाल दिया जाएगा। ये
मुझे तो निकाल नहीं दे रहे थे।
हम्म।
कोई और फंस जाता। उसकी नौकरी जाती। उसकी
नौकरी नहीं जा सकती आपके वजह से।
यू हैव देयर आर टू मेनी फैक्टर्स एट प्ले
व्हेन यू आर समबडी लाइक मी
इट्स नॉट मी अलोन
ट्रू
सो कैन यू मैनेज दोज़ फैक्टर्स टू द बेस्ट
ऑफ़ योर एबिलिटी यू शुड
बट टेल मी अबाउट दैट टाइम यू डिन यू
डिडन्ट आंसर दैट देयर वाज़ जस्ट एनी टाइम
व्हेन योर फैमिली मेंबर गेट्स अटैक इट
गेट्स टू योर हेड
नो
इरिटेट करता है अंदर से एंगर कुछ भी
नो आई थिंक व्हाट हैप्पेंस इज एंड व्हाट
माय पीपल हु लव मी डू नॉट वांट
इज समथिंग इनाइड मी स्नैपिंग
एंड मी वांटिंग टू काइंड ऑफ सेटल दैट
स्कोर लाइक यू डोंट वांट दिस वुमेन
सेटलिंग स्कू
यू सेटल स्कोर्स
नो
नेवर
नो आई टेक इट एस एन इंडिकेशन
जेनुइनली
किसी का लाइफ एक ऐसे मुकाम पर शायद पहुंच
रहा है दैट एवरीथिंग विल बी डाउन हेल
फ्रॉम नाउ
इफ दे हैव डन दिस टू मी इट हैज़ हैपन सो
एनी टाइम समबडी डस समथिंग टू मी
पहले सब एंट्री होते थे जब मैं मुस्कुराती
थी एंड आई लोंग विथ यू व्हाई वुड यू
स्माइल एंड लेटर व्हेन आई स्टार्टेड
एक्सिबिटिंग दी एग्जांपल्स आर लाइक ओ बाप
रे
सो आई जेनुइनली बिलीव
इट विल हैपन
कि किसी ने कुछ गलत किया तो गया
होगा उनके साथ होगा
मतलब ऐसा नहीं है कि
10 20 साल बाद
वहीं सामने होगा
इमीडिएट
आपको एकद महीने में सुनाई देगा कि
स्टार्टस्म
यू हैव टू नो दैट यू आर नॉट वेयर यू आर
विदाउट गॉडस ब्लेसिंग्स सो इफ इट इज अ
डोमिनो इफेक्ट एंड यू आर बीइंग पुश एंड मी
समबडी डोंट इदर गेट पुश बैक ओर पुश
फॉरवर्ड
यू हाव टु रियलाइज दैट यू आर द्याट वन
लिटिल थिंग आई रियलाइज वेरी अर्ली
मतलब 13 14 साल में आई स्टार्टेड सीइंग
दोज़ एग्जांपल्स बिफोर मी।
वाओ सो यू गॉट दिस रियलाइज एवरीबडी
नो बिकॉज़ इट हैपेंड राइट इन फ्रंट ऑफ़ मी।
आई एम
गिव मी एन एक्स
लकी इनफ टू ऑब्जर्व
गिव मी एन एक्स बचपन से ही मतलब नॉट लाइक
आई साउंड वेरी वेरीरी आई वास वर्किंग विथ
समबडी टिल द लास्ट डे ऑफ़ द नाइंथ मंथ
व्हाइल आई वास आल्सो डूइंग क्योंकि इट वाज़
अ डेली टॉक शो कुछ दिल से एंड आई वास
टोल्ड कि आप ना 30 दिन का बैंक कर लो
हम
और बैंक मतलब एपिसोड्स पहले से शूट कर लो
दिस फॉर द ले पर्सन हुस वाचिंग और फिर आप
30 दिन बाद नौकरी पे आ जाना इमेजिन दिस
वाज़ माय फर्स्ट टिंड मेरा जस्ट बॉट अ हाउस
मेरी ईएमआई है और मतलब मुझे डॉक्टर परिवार
कह रहा है क्या कर रहे हो यार तुम्हारी
हेल्थ खराब हो जाएगी बेबी को कुछ हो गया
तो मैंने कहा नहीं नहीं नहीं नहीं 30 दिन
बाद ये जाऊंगी इस नौकरी पे वापस ईएमआई भर
लेंगे जल्दी-जल्दी यू आर 25 इयर्स ओल्ड
एंड आई एम इन द हॉस्पिटल आफ्टर गिविंग
बर्थ टू माय बेबी एंड आई हियर आई एम
फायर्ड
राइट बिफोर
जस्ट आफ्टर हैविंग द बेबी
जैसा
एंड आई जस्ट शॉट लाइक अ डे बिफोर
एंड दे वर जस्ट वेटिंग फॉर मी टू गेट इनू
द हॉस्पिटल टू से अ फायर
एंड व्हाई
जस्ट
कि अब ब्रेक लेगी लेगी इसलिए अभी से फायर
कर
हां अभी हमने बैंक बना लिया है तो इसको
रिप्लेस कर देंगे तब तक सो मैंने जो मेहनत
की थी उसको मुझे ही रिप्लेस करने में यूज़
करने का उनका इरादा था स्टार्टेड
स्माइलिंग ब्रीच कैंडी था एंड माय फैमिली
लाइक कि मुस्कुरा क्यों रही है इसको बहुत
प्रेशर है बेचारी को या स्माइलिंग एंड एंड
आई थिंक एस द फर्स्ट टाइम आई टोल्ड माय
फैमिली दैट दिस इस गोना हैपन सो दे सेड
व्हाई आई सेड नो आई टू राइट मोस्टली द
स्क्रिप्ट आल्सो आई टू डू एवरीथिंग
आप जैसे करते हो ना आइडिएट करते हो उसको
मैं वो करती थी
शो के लिए
सो दे हायर्ड अ फिल्म एक्टर फॉर इट यू नो
वी विल हायर समबडी हुज एक्सिबिट्स इज़ मच
मोर बिगर इंटेलेक्चुअल बिगर नेम ब्ल ब्ल
ब्ल ब्ल ब्ल आय केप्ट माइंड एंड द शो शट
डाउन एंड द शो नेवर स्टार्टेड अगेन
स्मृति ई रानी हिडन सुपर पावर
इट इज जस्ट गॉड। इट इज जेनुइनली गॉड। हम
अपनी पूरी जिंदगी आधी रिग्रेट में गुजारते
हैं। आधा रिवेंज में गुजारते हैं। मैं
दोनों नहीं करती।
कुछ भी रिग्रेट नहीं है।
एक तो ये तो आपने अब एक में अब बना लिया
ऐसे मेंटालिटी।
नहीं नहीं मैं हमेशा रहता था। देखिए आपके
पास चॉइससेस आएंगी लाइफ में।
हम
एक बार आपने वैरी कॉन्शियसली कुछ चूज़ किया
उसका मान लीजिए परिणाम ठीक नहीं हुआ। हम
आपकी चॉइस है ना आप रिग्रेट कैसे कर सकते
हो? मान लीजिए आपने चॉइस करके कोई ऐसी चीज
छोड़ दी जो बहुत सक्सीड हो गई।
हम
लेकिन आपकी चॉइस थी ना तो कैसे रिग्रेट
करोगे? आपने उस सरकमस्टेंस में उस वक्त पे
उस जिंदगी के मोड़ पे कैलकुलेट किया।
हर इंसान करता है। ठीक है।
लेकिन ऐसा कुछ नहीं हुआ कि मैंने छोड़ा वो
बहुत बड़ा हो गया। यू हैव टू बी ट्यून इन
एव्री मिनट ऑफ़ द डे। एंड नॉट गेट स्वीड एट
ऑल। यू हैव टू नो व्हाट इज़ एन एक्ट एंड
व्हाट इज़ रियलिटी?
हम्म यू नो ऑनलाइन पीपल से यू हैव बिल्ट अ
वैरी इंटिमीडेटिंग पर्सनालिटी। डू यू थिंक
सो?
आई डोंट नो।
दे आर ऑनलाइन एंड हैव नेवर मेट मी ऑफलाइन।
हाउ डू दे नो?
बाय द पर्सोला। लोग बनाते हैं अपना।
जो ऑफलाइन कभी मिले नहीं उनका ऑनलाइन
ओपिनियन है।
पर ऐसा लगता है आपको कि इंटिमिडेटिंग
पर्सनालिटी बनाई है थोड़ी। यू हैव अ वेरी
पावरफुल वेरी ऑलवेज पर्सनालिटी। आई वाज
ऑलवेज लाइक दिस। इवन व्हेन वी वर लाइक,
सड़क पे खड़े थे एंड आई वर लाइक, मैं
बनूंगी। आई वास सेवन इयर्स ओल्ड। माय मदर
लाइक तुम्हारा दिमाग खराब है।
क्या बोला था आपने सात साल?
आई विल बिकम अ सक्सेस। ये घर मैं
खरीदूंगी। बी फक्कड़। माय मदर लाइक व्हाट्स
रोंग विथ यू? व्हेन आई केम फर्स्ट टू
मुंबई बॉम्बे देन 17 वो कमला नेहरू पार्क
है जूते का वहां पे जो भी मरीन लाइन मरीन
ड्राइव दिखता है लाइट्स दिखती है ऐसे
चमचमा एक दिन ये शहर मुझे जाने का मैं
वहां से तुम पागल हो क्या
17 साल की हो
7 साल 17 साल हर जगह मुझे यही था एक दिन
देखना तो एक पत्रकार ने मुझे कहा आपका ये
हुआ क्या
दिख नहीं रहा है क्या भाई
यह कैसे सवाल है? दिख नहीं रहा है क्या?
तो अब मेरे पढ़ती हूं लोग कहते हैं
मैनिफेस्ट करो। मैनिफेस्ट बहुत हंसी आती
है। मैनिफेस्ट इज जेनुइनली अगर तुम अपने
पे विश्वास नहीं करोगे तो दूसरा तुम पे
विश्वास क्यों करेगा?
कब रियलाइज हुआ ऐसा कि मैं हूं
ड्रीमी।
ड्रीमी नहीं सर्टेन।
हां सर्टन बट ड्रीम्स के लिए सर्टेन।
अच्छा ये ड्रीम रियलिटी है। ये ड्रीम
हां मतलब मैंने जिंदगी में मिल्स एंड बूंद
नहीं पढ़ी। मैं हार्ड वॉइस पढ़ने वाला हूं
मैं।
हडी बॉयज पढ़ोगे मतलब वैसे मारधाड़ वाली
नवेल्स पढ़ोगे मैं वैसे इंसान हूं।
ये आप बोल देते थे। बट ऐसे कोई रियलाइजेशन
आया कभी पॉइंट पे कि
सेवन
सेवन पे रियलाइजेशन ही आ गया कि मैं
हां
फोड़ने के लिए पैदा हुई हूं।
फोड़ने के लिए
नाउ योर ये जनरेशनली पास ऑन हुआ है कि
नहीं अभी भी नहीं।
हुआ है।
अच्छा
हो गया है।
नाउ योर किड्स आर लाइक
हां।
आएगा ये वाला पार्ट।
आई लाइक दिस। ये मैं बहुत यूज़ करने वाला
हूं।
मैंने उनको बोला मैंने कहा तुम कभी जिंदगी
में शायद वो ना कर पाओ जो तुम्हारी मां ने
किया। क्योंकि तुमने कभी गुरबत देखी नहीं।
तुम्हें पता नहीं है। तुम्हारी अपनी वो
होगी
चैलेंजेस
अपनी जो नहीं होगी।
वो नहीं होगी।
हम टेल मी व्हाट पावर्टी क्या सिखाता है
जो प्रिविलेज कभी नहीं सिखा सकता।
एंबिशन टेनसिटी।
एंड क्या डिफरेंस होता है जिन लोगों को
एंबिशन?
फोड़ना।
एंड क्या डिफरेंस होता है? पावर्टी लोगों
को तोड़ भी देती है और फोड़ना भी सिखा
देती है। कुछ लोग टूट जाते हैं, कुछ लोग
फोड़ना सीखते हैं।
क्या डिफरेंस होता है? व्हाट यू यू यू यू
यू यू यू थिंक इस डिफरेंट?
मैंने टूटते देखा है। एंड देयर इज नथिंग
स्केरी
एंड टू सी अ मेल मेंबर ऑफ योर फैमिली
क्राई।
देखा है तुमने कभी?
सीन में।
हां। देयर इज नथिंग स्केरी देन दैट।
व्हेन दे आर हेल्पलेस।
हां। मतलब औरतें तो छोड़ दीजिए। मैंने
मर्दों को रोते देखा है गरीबी में।
और अगर आपको इस मानसिकता के साथ बड़ा किया
जाता है। नहीं लोग तो आजकल उसका उपभास
करते हैं। मर्द को दर्द नहीं होता। लेकिन
आपके लिए फाउंडेशनली
जो मेल मेंबर है वो टूट नहीं सकता। हमारे
सामान्य परिवारों में औरतें मर्दों को
टूटते देखकर विचलित क्यों होती हैं?
क्योंकि उस मानसिकता से हमें बड़ा किया
जाता है। पिता, पति,
यू नो ससुर
यह सब टूट नहीं सकते।
इमेजिन यह पैग्स ऑफ द फैमिली कितना कुछ
बोलते नहीं है।
मुझे वो नहीं उससे नहीं गुजरना था
कि मेरे घर में
जो पुरुष हैं वो भी अगर टूटने की कगार पर
आए तो कहे श्रुति को बुलाओ। मुझे वो बनना
था।
कि मेरे पिता जहां भी हैं 75 साल के हैं।
मेरी मां जहां भी है 75 साल की। मेरे
खानदान से जो मुझसे जुड़ा है खानदान तो
बड़े बड़ी बात होती है। जो मुझसे प्यार
करते हैं या जिनसे मैं प्यार करती हूं।
दुनिया के किसी भी छोर में हो। मेरे कोग्स
उनको यह रहे स्मृति को फोन किया ना वह आ
जाएगी। वह विश्वास मेरी पूंजी है।
सेट पर मैं जब मंत्री थी और किसी से मेरी
चर्चा नहीं थी। कुछ बातचीत नहीं थी कोविड
में।
एक तो हमेशा लोगों से स्मृति तक पहुंच
जाओगे।
अमेठी में लोग कहते हैं दीदी तक पहुंच जाओ
बस
पहुंच जाओगे। दीदी ने बोल दिया हो जाएगा
तो तब हो जाएगा। कोविड में मुझे मेरे एक
मित्र हैं पारिवारिक जिनका हॉस्पिटल
उन्होंने कहा छोड़ दे ओवरवेल्मिंग है
नंबर्स। हम
जिसने भी मुझे फोन किया है ना उसने फोन इस
बात से कॉन्फिडेंट होके किया है सुनती बचा
लेगी
एंड नोबडी शुड हैव दैट कॉन्फिडेंस ब्रोकन
अगर आप कहते हैं मुझे किसी बात का गुरूर
है ना उस बात का है कि तुम अगर मुझसे किसी
भी हालत में जुड़े हो कभी भी मिले हो कभी
भी हाथ मिलाया है मेरा प्रणाम स्वीकार
किया है या मुझे प्रणाम किया है तुम
मुसीबत में हो। तो मैं कभी निराश नहीं
करूंगी। क्योंकि मुझे पता है मुसीबत में
अकेला होना।
यह कब रियलाइजेशन आया?
मैं पहले से ऐसे थी कि
कि जैसे भी हो
नहीं कब देख कब रियलाइज किया कि मुझे ये
बनना है मेरे परिवार का पिता।
पहले से
अर्ली।
हां। कुछ भी हो कहीं से मोहल्ले वाला भी
क्यों ना हो। मतलब जहां पिताजी रहते थे
गुड़गांव में न्यू कॉलोनी में वहां पे
किसी ने एक मैसेज किया ड्राई क्लीनिंग की
दुकान थी। मुझे नहीं पता था हम जिस कमरे
में रहते हैं वो ड्राई क्लीनर का स्टोर
रूम था। हम
यह तो व्हेन यू अ किड यू हैव नो आईडिया
व्हेन व्हेन आई वेंट बैक आई वा लाइक अच्छा
मैं इन ड्राई क्लीनर के स्टोर में रहते थे
मैं और मेरे माता-पिता कि मुझे बचपन में
लगता था यार घर साफ करने में बड़ा टाइम लग
रहा है
ये नहीं पता था कि हम कहां रह रहे हैं।
हम
उनके विदेश में किसी रिश्तेदार का देहांत
हुआ तो उन्होंने रात को 11:00 बजे मेरे
ऑफिस में मैसेज किया
कि हम श्रुति रानी को ढूंढ रहे हैं। हम
उसके मोहल्ले में तब रहते थे जब वह 5 6
साल की थी। तो मुझे 11:00 फ़ आया थिंक
11:15 11:15 11:30 मैंने उनको फ़ किया।
मैंने कहा आपने फ़ किया था। हां फला फला
मेरे भाई का बेटा उनकी कहीं मृत्यु हो गई
है। हमें बॉडी वापस लानी है श्रुति। कैन
यू हेल्प? हैपेंड व्हाट अ मंथ एगो। नो
थ्री वीक्स एगो। अच्छा
अच्छा आसपास के अरे कहां हां बोल रही है
कुछ करेगी नहीं। मैंने कहा कल सुबह एमसी
खुलेगी हम फोन करेंगे हम करेंगे
तो अगली सुबह मैंने कहा फोन आया कि नहीं
आया तो मेरे स्टाफ ने कहा मैम आया नहीं
मैंने वापस फोन किया मैंने फोन नहीं किया
कोई फोन नहीं उठा रहा ट्रैक करो ट्रेस करो
फाइनली उस अंकल ने मेरे स्टाफ को बोला ये
एंबसी ने सुबह उठकर खुद मदद की लेकिन
स्मृति ने फॉलो किया
तो अगर आप किसी की लास्ट होप हो
यू कांट नॉट अफोर्ड टू टर्न अप
व्हाट इन यू वांट्स टू हेल्प देम यू कैन
यू कैन
हाउ कैन यू नॉट
इफ गॉड गिव्स यू दैट ओपोरर्चुनिटी
हाउ कैन यू नॉट
राज तुमको शायद किसी ने मदद नहीं की होगी
लेकिन जिसने भी की वो याद है ना आज
सारे लोग
और अगर तुम्हारे पास भगवान ना करे
तुम्हारे ही उस भूभाग से कोई आए मदद
मांगने तुम नहीं करोगे क्या?
100%
तो फिर मुझ में क्या फर्क है?
क्योंकि आप उस पोजीशन पे हो जहां शायद
उतने लोगों की आप हेल्प नहीं कर सकते
जितने लोग आपसे मांग रहे होंगे।
मैं आज तक ऐसा नहीं हुआ।
मैं जिस कांस्टीट्यूसी में थी ना 10 लाख
वोटर हैं। आज तक नहीं हुआ।
कैसे पॉसिबल हो सकता है?
पॉसिबल है।
कोई ना कोई तो रह गया होगा। किसी की आवाज
आप तक नहीं पहुंची होगी।
मुझ तक पहुंच गया अगर कोई
तो उसको मदद मिली है।
तो आप तक पहुंचना ही बहुत डिफिकल्ट होगा।
नहीं।
पहुंचने वाले हमेशा पहुंच जाते हैं।
यू आर एक्सेसिबल टू
एवरीवेयर टू एवरीबॉडी। एक था कि घर के
बाहर दो एक्टर्स बात कर रहे थे मुझसे।
सडनली कोई सामने ठेले से भागता हुआ दीदी
मैं अमेठी से हूं। हां बोल। मम्मी को ये
तकलीफ हो रही है। गांव कौन सा? ये ऐसा
दीदी ये थाना है। कर दोगी एक फोन। उसका
मेरा कभी मिलना भी नहीं हुआ था। वो यहां
काम कर रहा है शहर में। लेकिन उसको पता है
कि
दीदी कर दोगे? हां
दीदी कर दी।
कर दी। कितने तो मतलब बीजेपी में कितने
कार्यकर्ता ऐसे हैं 25 साल इतने लोगों के
साथ काम किया।
पता होता है कि एक्स व जी श्रुति तक पहुंच
जाना या मैं आई विल रीच आउट।
यार इसकी मदद कर दोगे।
ठीक है।
ये तो आपकी स्ट्रेंथ की बात हो गई। टेल मी
अ वीकनेस।
मैं म्यूजिक बहुत तेज सुनती हूं कान में
हैं श्री डाल के।
नहीं सुनना चाहिए।
कम ऑन
सीरियसली वो डिसिप्लिन होना चाहिए।
डिसिप्लिन ऑफ़ नॉट वर्किंग आउट।
मैं बहुत लेज़ हूं। इतना सब करने के बाद भी
विथ वर्कआउट यू यू यू यू यू यू यू वांट
डू।
यू डू, यू डोंट लाइक। आई दैट इज द वन थिंग
आय डिडन्ट लुक आफ्टर माय हेल्थ यू नेवर
हैव दिस नॉट अ गुड एक्सक्यूज
बट यू डोंट हैव टाइम
आई डिड नॉट हैव टाइम नाउ आई रियलाइज आई
शुड मेक टाइम बट वै डिफिकल्ट
कहती हूं अपने आप से शक्कर मत खाना फिर
सोचती हूं जबलपुर में मावे वाली जलेबी है
वेरी बैड वीकनेस वेरी वेरी बैड वीकनेस
व्हाट्स व्हाट्स वन इनसिक्योरिटी व्हाट्स
योर बिगेस्ट इनसिक्योरिटी सुना है मैंने।
आई डोंट बी।
क्या इनसिक्योर होंगे बताओ?
क्या पता? क्या चाहिए? अंदर होता है कुछ
तो होता है।
क्या चाहिए?
यू ट्रेंड योरसेल्फ कि नहीं है।
नहीं ऐसा नहीं है। क्या है?
सोचो। इनसिक्योरिटी। अच्छा चलो इसको
डसेक्ट करते हैं। इनसिक्योरिटी किस-किस
चीज की होती है?
पता नहीं किसी को शकल पी सकती है। द वे आई
टॉक।
जो है उसको मैं बदल नहीं सकती। ना मेरी
रेनोप्लास्टी हो सकती है ना मेरा फेस
लिफ्ट हो सकता है। और इंफॉर्मेशन
मैं कम इंटेलिजेंट हूं किसी से पावर
वह वाली खुशफहमी मुझे नहीं है। हां।
सब सब सर्वज्ञानी नहीं होते। लेकिन हां इफ
यू हैव द कैपेसिटी टू कीप लर्निंग आई
मीन्स यू आर इंटेलीजेंट इनफ टू नो दैट यू
आर नॉट कंप्लीटली इन्फॉर्मड।
हम
ओके आई विल आस्क दिस इन अ अनदर वे। बट
व्हाट्स योर बिगेस्ट नाइट मेयर टेल मी
दैट।
एज़ एन एक्टर एंड एज अ पॉलिटिशियन, व्हाट
विल बी योर नाइट मेयर अगर कभी हुआ तो?
आई डोंट वांटेड टू बी प्रोफेटिक। आई वास
वेरी टेकन अ बैक द वे विजय रूानी डाइड
इन द अहमदाबाद
आई न्यू हिम फॉर 25 इयर्स 22 इयर्स
आई नो भाभी अंजली भाभी
सो द वे ही डाइड अलोंग वि द रेस्ट
दैट्स अ नाइट मैन
नो इट्स नॉट माइन
नो बट दैट डस दैट केयर यू अ लॉट मोस्ट
पीपल वोंट इवन थिंक अबाउट इट
आई न्यू हिम।
आई सॉ द फोटोग्राफ्स ऑफ़ द किड्स हु वर
देयर यू नो गोइंग विथ देयर पेरेंट्स टू
स्टार्ट अ न्यू लाइफ।
सो आई थिंक द डेथ ऑफ़ समबडी आई नो इन दैट
वाज़ सो क्लोज।
बिकॉज़ व्हाट डू यू डू टू भाभी व्हेन यू सी
हर।
आई मीन आई हैव सीन पीपल हैव सीन हिम एस
चीफ मिनिस्टर पॉलिटिशियन ब्ल ब्ल ब्ल
सी माय लाइफ इन बीजेपी हैज़ बीन लिव्ड एस
समबडी हु इज़ अ पार्ट ऑफ़ पीपल्स फैमिलीज़
या
इफ आई वुड गो टू राजकोट विजय से अरे अंजली
श्रुति आई है ऐसा काम हो गया इसको गोला
खिलाने लेके जाओ भाभी वुड ऑलवेज से चल
स्मृति क्या खाना है क्या करना है
यू सी अमित शाह एस यू नो द होम मिनिस्टर
वी सी भाभी
यू नो
गिव अ स्मॉल एग्जांपल। अर्जुन मेघवाल इज़ अ
लॉ मिनिस्टर राइट नाउ। उनकी पत्नी बीकानेर
में उनको पता है मुझे एक टॉफी पसंद है जो
बीकानेर में मिलती है। हम
भाभी बोली की स्मृति के लिए दीज़ आर
रिलेशनशिप्स सडनली टू सी इट गो।
सो दैट
आई थिंक
हैज़ काइंड ऑफ़ इट्स नॉट अ नाइट मेयर। हम
एंड इट इज एन ऑक्सिममोरॉल बिकॉज़ नोबडी इस
गोइंग टू इनफॉर्म एंड देन गो।
सो द इवेंचुअलिटी ऑफ़ इट यू हमको सब कुछ
सिखाते हैं सब लोग।
किस बात का डर लगता है आपको?
डर नहीं लगता। पता नहीं डर है शायद
कि आई विल वॉक इन एंड व्हाट इफ मां डजंट
वेक अप।
आई एम कॉलिंग व्हाट इफ डैड डजंट पिक अप।
दैट इज
गॉड।
दैट्स ऑलमोस्ट एवरीबडी फियर।
दैट्स इट।
आई नो इट्स गोइंग टू हैपन।
हम आई एम गोना गो। माय पेरेंट्स आर गोइंग
गो। राइट नाउ। आई मीन आई केम लास्ट नाइट
बिफोर हैविंग दिस कन्वर्सेशन। माय सिस्टर
वाज़ लीविंग फॉर ओवरसीज़। वी बोथ डोंट टेल
ईच अदर। द ओनली रीज़न शी वांट्स टू कम इज
टू सी अम्मा।
शी इज़ गोइंग फॉर जस्ट
थ्री वीक्स हम
बट व्हाट इफ
वी डोंट सीमा या
सो इट इज़
आई डू चाइलिश थिंग्स लाइक टेल माय मदर आप
बेड के बीच में सोओ माय मदर जस्ट लुक एट
मी क्या
बच्चे को बोलते हैं ना
कि बच्चा पलट के नीचे
नहीं गिर जाए
गिर जाए मैं अपनी 75 साल की मां को बोलती
हूं
आप बैठ के बीच में सो अच्छा वो ह्यूमर
करने अच्छा ठीक है सोया आई देन पैनिकिक
बेड के बीच में सो इट्स अ वेरी ह्यूमन हम
यू कॉल अप माय फादर वन डे ऑन अ संडे यू
वर्क्स अ लॉट ही इज़ अ वर्क
उन्होंने संडे एक चारप घंटे वो छोले भटूरे
खा के सो गए थे इन दोज़ फोर आवर्स आई मस्ट
हैव डन 50 कॉल्स ऑन ह फ हो
ही वास समवेयर इन पंजाब आई हैड समबडी गो
टू ह हाउस एंड वेक हिम अप एंड ही लाइक तुम
पागल हो क्या
सो
मैं सो रहा था संडे
ओके आई एम टड टू आस्क यू अ वैरी वनला
क्वेश्चन ओके
आय हाय
व्हाट इज इट लाइक टू बी द इनर सर्कल ऑफ़
देयर इज़
टॉप लीडरशिप इन द कंट्री
देयर इज नो इनर सर्कल
पीएम मोदी एंड यू वर इनर सर्कल लाइक दे आर
लाइक 10 20 पीपल
पीएम मोदी इज द सर्कल दैट्स इट
व्हाट इट इज लाइक टू बी इन दैट सर्कल
पीएम मोदी इज द सर्कल
देयर इज नोबडी एल्स
बट यू आर इन
द अदर मिथ दैट पीपल प्रोपगेट अबाउट हैव
अरे मैं उनका एडवाइस करता हूं अरे मैं
हुवर हैज़ टोल्ड यू दिस इज़ जस्ट ब्लेटेंटली
लंग
कुछ नहीं है
देयर इज़ हिम ही विल डिसमिनेट वर्क दैट्स
इट यू वर्क यू रिपोर्ट दैट्स इट देयर इज़
नो अंडरश
देयर इज़ नो इनर सर्कल
आई थिंक आई एम
आई एम द वे आई एम अ लॉट आल्सो बिकॉज़ ऑफ़
हाउ आई वाच्ड हिम
व्हाट हैव यू वाच्ड इट? वेरी प्रिसाइज
वेरी प्रोफेशनल वेरी डायरेक्ट नो नॉनसेंस
डज नॉट क्रिएट स्माल टॉक नथिंग
हार्ड को वर्क गेट आउट यू वुड प्रज्यूम
दैट ही यू नो विल हैव एन ऑनराज व्हिच
फीड्स हिम स्टफ
यू वुड बी अमेज्ड बाय हाउ मच ही इज़ सेल्फ
ड्रिवन हाउ मच ही हैज़ रेड एक्सपीरियंस्ड
एंड ब्रॉट फोर्थ ऑन हज़ ओन व्हाट ही डज़ इज़
ही विल टेक द बेस्ट ऑफ़ एव्री फील्ड एंड ही
विल से एक्स वाई जी मेरे साथ तो यह मेरा
अनुभव है।
ही विल टेल मी दिस इज़ द इशू दिस इज़ द
आउटकम आई वांट नहीं लेट मी बी
एंड दैट इज द बेस्ट वे टू लर्न दैट इज़ वन
ऑफ़ द बेस्ट बॉसेस टू हैव नॉट समबडी लुकिंग
ओवर योर शोल्डर ऐसे किया ही डजंट वाल दैट
ट्रू
आई वर्क विथ हिम 22 इयर्स
आई वर्क विद हिम व्हेन ही वाज़ चीफ
मिनिस्टर एस वेल
सेम पैटर्न
यह काम दिया है स्मृति को यह आउटकम आएगा
लीवर अलोन
कैसे आएगा वो स्मृति
वो स्मृति का वो कर लेगी एंड देयर इज़
नथिंग मोर एंपावरिंग फॉर द लैक ऑफ़ अ बेटर
वर्ड देन दैट व्हेन द प्राइम मिनिस्टर ऑफ़
द कंट्री नोज़ और योर लीडरशिप नो स्मृति को
दिया है ना हो जाएगा
यू वर्क्ड वि अटल बिहारी एस वेल एंड यू
वर्क वि पीएम मोदी व्हाट आर द डिफरेंसेस
वी कॉल हिम बापजी एट होम। सो ही वाज़ अ
फिलॉसफिकल पोएट पॉलिटिशियन।
माय इंटरफ़ेस विथ हिम वाज़ वै डिफरेंट फ्रॉम
प्राइम मिनिस्टर मोदी बिकॉज़ आई वाज़ अ
कार्यकर्ता अह हु फाउंड अ ब्लेसेंट प्लेस
अमोंग्स हिस फैमिली।
हम्म
सो हिंडन आई नेवर इंटरेक्टेड एज़ दो यू नो
प्राइम मिनिस्टर एंड
ए इंडिविजुअल हुज़ सपोज़्ड टु डिलीवर ऑन ए
पर्टिकुलर प्रोजेक्ट ऑफ़ एसिड। सो, आई हैव
सीन अ डिफरेंट साइड ऑफ़ हिम।
बट व्हाट द डिफरेंसेस बिटवीन बोथ ऑफ देम?
इन पर्सनालिटी?
प्राइम मिनिस्टर मोदी इज़ 247 ड्रिवन।
यू हैव मेट एनीवन एल्स। हु इज लाइक दैट?
नो। दैट मैन इज ऑल वर्क एव्री मिनट ऑफ द
डे।
आई हैव नेवर सीन आई एम लाइक विद द एस यू
गाइस से चिल। नो।
कुछ भी नहीं।
ही इज़ वै क्लियर। इट्स अ ह्यूज कंट्री 1.4
बिलियन पीपल वी डोंट हैव टाइम टू वेस्ट
वैरी क्लियर ऑन दैट
बापजी वास समबडी आई हैड सीन 25 ईयर ओल्ड
ही वुड गिव यू दैट स्पेस टू कल्चरली
इवॉल्व्ड सो आई हैव सीन अ डिफरेंट फैसिट
ऑफ़ हिम
हम
यू जॉइन इन 2003
या
एंड देन
यू गॉट योर मेजर रेस्पोंसिबिलिटी इन 2014
आई मीन कैबिनेट कैबिनेट मेजर बोल सकते हैं
ऑर्गेनाइजेशनली आई वाज इन यू आर फ्रॉम
इंदौर। सो ताई जी इज फ्रॉम इंदौर, राइट?
आई नो।
सो मी एंड ताई अगेन गो बैक 20 इयर्स। सो
आई हैव वर्क्ड इन इंदौर। आई वर्क इन योर
सिटी। सो अहिल्या भाई होलकर जी की जो
पालकी चलती है, आई एम वन ऑफ़ दोज़ पीपल हू
डन द पालकी आल्सो।
यू वर ऑल एवरीव्हेयर। आई नो यू हैव डन सो
मच वर्क, स्टार प्रचारक।
अपार्ट फ्रॉम दैट, आई हैव बीन दी अह वाइस
प्रेसिडेंट ऑफ़ द यूथ विंग हियर इन
महाराष्ट्र।
ट्वाइस आई हैव बीन द नेशनल सेक्रेटरी। आई
वर्क विथ फाइव प्रेसिडेंट्स जेपी नड्डा
हुस करंट प्रेसिडेंट अमित भाई बिफोर हिम
आई वर्क वि राजनाथ सिंह आई हैव वर्क वि
नितिन गडकरी एंड वेंकया नायडू एस
प्रेसिडेंट्स
हाउ डू द टेस्ट यू बिफोर गिविंग यू एनी
मेजर रेस्पोंसबिलिटी इज देयर अ प्रोसेस
आई थिंक 2003 इज़ व्हेन माय फर्स्ट टेस्ट
वाज़ गिवन बाय अ पॉलिटिशियन इन महाराष्ट्र
हुस नो लॉन्ग अमंगस्टर्स गोपीनाथ मुंडे सो
मुंडे जी
वाज़
ऑफ द ओपिनियन कि भाई सोशल वर्क सब करते
हैं।
तुमको अगर चेंज लाना है तो पॉलिसी मेकर
बनो।
हम
बिकॉज़ दिस इज़ अ कन्वर्सेशन हियर एंड आई
हैड एंड आई वाज़ वर्किंग इन तलासरी
हियर इन द आउटस्कर ऑफ़ महाराष्ट्र एंड ही
वाज़ लाइक ठीक है सब करते हैं। सबको समाज
बदलना है। लेकिन टेक्टोनिक शिफ्ट पॉलिसी
से आएगा तो उसके लिए इलेक्टोरल पॉलिटिक्स
का हिस्सा है। सो व्हाट इज़ योर व्हाट इज़ द
वन थिंग दैट यू वांट टू डू? नाउ 2003 देयर
वर नॉट मेनी यंग गर्ल्स इन युवा मोर्चा।
इट वाज़ मोस्टली अ मेल वैशियन। तो मैंने
कहा भाई लड़कियों को क्यों नहीं आना चाहिए?
यूथ विंग मींस यूथ इज़ एज मच गर्ल्स एस एज
मेन एंड यू नो वुमेन हैव पॉलिटिकल
एंबिशंस। इवन इफ दे आर 18 इयर्स ओल्ड और
20 इयर्स ओल्ड। सो व्हाई शुड दे बी?
हम
ही से ठीक है। संगठन की दृष्टि से वी हैड
55 डिस्ट्रिक्ट्स। तो एक है
एडमिनिस्ट्रेटिव डिस्ट्रिक्ट्स एज़ अह
आर्टिकुलेटेड बाय गवर्नमेंट। वन इज़ बीजेपी
के अपने संगठन दृष्टि से। सो ही इसे 55
जिलों में कैन यू फाइंड वन फीमेल नेता हु
इज इन दैट एज ग्रुप हम सो आई सेड या सो ही
लाइक अच्छा ठीक है फाइंड मी ही सेज़ वी बीन
ट्राइंग टू फाइंड दिस इज़ योर सिक्स मंथ
टारगेट फाइन वेंट फ्रॉम विलेज टू विलेज टू
विलेज अक्रॉस ऑल डिस्ट्रिक्ट्स वी फाउंड
एंड 50 देवेंद्र फडनवीस द करंट चीफ
मिनिस्टर वाज़ वाइस प्रेसिडेंट विद मी एट
दैट टाइम
अह सो टू थ्री ऑफ़ अस गॉट टुगेदर एंड
अक्रोस 55 स्पॉट्स वी फाउंड 55 यंग लेडीज
हु कुड टेक द इशू ऑफ वीमेन लीडरशिप इन यूथ
वेइंग फॉरवर्ड इन 2003
एंड आई रिमेंबर मंथ फाइव आई रिक्वेस्टेड
मुंडे जी टू मीट ऑल 55 एंड ही वो लाइक हो
गया दैट सेट लाइक द टेंप्लेट कि जो भी
दोगे कर लेगी
हम्म सो देन दे कीप टेस्टिंग यू अगेन अगेन
लाइक दैट
दे डोंट टेस्ट यू देन व्हेन एवरीबडीज़
असाइन अ प्रोजेक्ट टीम्स आर असाइन देन यू
फुलफिल दी स्टैंडर्ड्स बेंचमार्क्स और
आउटकम्स दैट आर एक्सपेक्टेड ऑफ़ दोज़
प्रोजेक्ट्स। 2003 वाज़ आल्सो व्हेन
वसुंधरा राजे फॉर द फर्स्ट टाइम वाज़
प्रेजेंटेड एज़ राजस्थान चीफ मिनिस्टरियल
कैंडिडेट फ्रॉम द बीजेपी। सो, प्रमोद
महाजन एट दैट टाइम वाज़ अलाइव। सो, ही हैड
बीन डिपटेड टू मेक हर फाइट राजस्थान एंड
देयर इज़ अ ग्रुप ऑफ़ 100 बॉयज हु हैड गॉन
टू काइंड ऑफ़ असिस्ट यू नो वी डू द रनर्स
ah द वंस हु वुड सेट अप ऑफिसेस द वंस हु
वुड बी अ पार्ट ऑफ़ द सिफ़ोलॉजिकल और
स्टैटिस्टिकल टीम हु विल डू लोकल प्रचार
हु विल डू कोऑर्डिनेशन इन द ऑफिस कि कौन
सा नेता कहां जाएगा।
हु विल मीट कम्युनिटीज एंड ऑल दैट जस्ट तो
100 लड़कों का जो जत्था था उसमें से एक
मैं थी ओनली एक्सेप्शन
1001 99 प्लस वन
या
सो इट्स लाइक यू आर डिस्पैच्ड मेनी अ
टाइम्स एस अ पार्ट ऑफ़ ग्रुप
एंड ऑब्वियसली इफ यू आर पोलिटिकली वैरी
अट्यून और शार्प यू विल लर्न
एंड इट डिप यू आर वॉच्ड ऑन एव्री
असाइनमेंट सो यू आर गिवेन द नेक्स्ट
असाइनमेंट ऑन द बेसिस ऑफ हाउ वेल यू हैव
डन इन द करंट वन
इफ यू आर लथार्जिक इफ यू आर नॉट अ टीम
प्लेयर
इफ यू बिकॉज़ दैट्स लाइफ एंड डेथ राइट इट्स
अ स्मॉल काइंड ऑफ़ टाइम विंडो वेयर यू हैव
टू डू द बेस्ट
सो एट दैट टाइम दे आर इनफ पीपल हमारे यहां
पे एक चीज़ होती है जिसको कहते हैं समीक्षा
हम
सो आफ्टर लेट्स से एन असाइनमेंट एल्डर्स
डू सट एंड डू समीक्षा कि किसने क्या किया
बीजेपी इज़ नॉट वन ऑफ़ दोज़ रन ऑफ द मिल
अच्छा आ गए अच्छा आप नेता बन नो समीक्षा
होती है समीक्षा में आपका एटीट्यूड एट
वर्क विद पीपल
अ पीपल आउटसाइड अ सिटीजंस पीपल विद इन द
ऑर्गेनाइजेशन इवन उतना सूक्ष्म दृष्टि से
देखा जाता है
डू यू गेट ट्रेंड एस वेल
इज़ देयर लाइक अलर्ट ट्रेंड ऑन द जॉब ऑन द
जॉब
ट्रेंड ट्रेंड ऑन द जॉब
बट ऐसे कोई एक्सटर्नल ऐसे नहीं होता
देयर इज़ नथिंग
फ्यू लीडर्स विल मेक श्योर दैट वी वांट द
नेक्स्ट लीडरशिप टू कम अप एंड वी विल
ट्रेन देम स्पेसिफिकली।
दिस इज ट्रेनिंग
ऑन द जॉब।
दिस इज ट्रेनिंग ऑन द जॉब। लाइक व्हेन
नरेंद्र मोदी अ हैड दिस होल प्रोग्राम अह
सद्भावना
का एस चीफ मिनिस्टर
ही है डिसाइडेड प्रेस इंटरफ़ेस श्रृति
करेगी।
सो एव्री लीडर सो लेट्स से व्हेन आई बिकम
गुजरात एमपी फ्रॉम द फर्स्ट टाइम इन हाफ
एन आवर ऑफ मी कमिंग बैक टू माय यू नो
गेस्ट हाउस आफ्टर आई फिल्ड माय नॉमिनेशन
मतलब डिक्लेअर भी नहीं हुआ है रिजल्ट आई
फिल्ड माय नॉमिनेशन फ्रॉम देन चीफ
मिनिस्टर मोदीस ऑफिस दिस होल जत्था ऑफ़
पेपर्स एंड बुक्स केम कि ये आपको स्टडी
करना है ये सेशन ऑफ़ पार्लियामेंट आएगा
गुजरात के मुद्दे हैं अह तब यूपीए की
सरकार थी केंद्र में। एंड प्लीज
रिप्रेजेंट द स्टेट वेल। दीज़ आर दी अह
व्हाट कैन यू डू एडिशनली? सो, यू वुड
स्टडी ऑल दोज़ पॉइंट्स। यू वुड स्पीक इन
पार्लियामेंट, यू वुड लर्न एव्रीथिंग एंड
देन यू वुड से, सर, व्हाट इफ़ आई गो टू
एक्स वाई जी मंत्री और एक्स वाई जी
स्पेशलिस्ट एंड पुश दिस एजेंडा फॉर द
स्टेट एंड द पीपल। यू से हां करिए।
सो, यू वुड कम बैक एंड यू वुड रिपोर्ट कि
सर, आई हैव डन एक्सेस। पार्लियामेंट्री
ऑब्वियसली देयर इज इनफ द लैंडस्केप इज सच
दैट आपने जो पार्लियामेंटली करा है वो
रिकॉर्ड होता है लिखित में भी और
एवी भी
तो आप झूठ नहीं बोल सकते ये वो जगह है
नहीं जहां पे आपने तुक्का मार दिया हो या
नहीं देयर इज अ रिकॉर्ड ऑफ योर एंगेजमेंट
सो यू आर टेस्टेड ऑफ दैट एवरीथिंग आप मान
लीजिए आपको कहीं भेजा
प्रेस कॉन्फ्रेंस करने या प्रचार करने
हम्म।
तो आप
विमान से उतरते ही आपका स्वभाव कैसा है उस
लोकल कार्यकर्ता के साथ? हमारा फीडबैक
सिस्टम है। हम एक दूसरे से फीडबैक लेते
हैं। समीक्षा आज भी करते हैं। अच्छा हुआ
क्या? सी यू प्रिज्यूम कि एक नेता का ना
ईगो आ जाएगा कि अरे हाउ ड यू से कि मैंने
अच्छा किया कि नहीं किया। ऐसा नहीं है।
बीजेपी में आपको उतर के तो आज भी जितने
कार्यकर्ताओं के साथ मैंने काम किया था वह
सब कार्यकर्ता आज भी संपर्क में है।
कि एंड दे हैव टू हैव द फ्रीडम इन देयर
इंगेजमेंट विद यू एंड आफ्टर से यार दीदी
यह ना ऐसे होना चाहिए था
जैसे आज हमारा मीडिया सेल का जो हेड है
अनिल बलोनी ही इज़ आल्सो फ्रॉम उत्तराखंड
ही इज़ एन एमपी
हम
आज भी इफ आई हैव टू टॉक समथिंग आई विल कॉल
अनिल अनिल तेरा कोई पॉइंट ऑफ व्यू है क्या
इट्स नॉट ऑलवेज योर पॉइंट ऑफ व्यू इट्स
पार्टीज पॉइंट ऑफ व्यू
ट्रू
एंड एट टाइम्स इट्स आल्सो इंडिविजुअल
एक्सपीरियंस दैट यू वांट अर लेवरेज। अब
अनिल उत्तराखंड से है। ठीक है? उसका जो
कोकन्वीनर है संजय मेहू वो बिहार से है।
तो अगर मैं बिहार में बोलने जा रही हूं या
उसी विषय पे कुछ बोलने संजय क्या लगता है?
अरे दीदी ऐसा होगा वैसा होगा तो। सो यू
इट्स अ कॉन्वर्सेशन ए्री टाइम। इट्स अ टीम
वर्क। इट इज़ नॉट समथिंग कि अरे नेता आया
बोल दिया चला गया।
इट डजंट हैपन लाइक।
फॉर सम इट मे हैपन। आई हैव नॉट इवॉल्व्ड
एस अ पॉलिटिशियन बिकॉज़ ऑफ एनीथिंग एल्स बट
दिस मेथड ऑफ वर्किंग बिकॉज़ व्हेन यू
प्रेजेंट योरसेल्फ टू एनीबडी एंड यू आर
प्रेजेंटिंग योरसेल्फ एस अ बीजेपी पर्सन
यू आर नॉट अफेक्टिंग ओनली योर चांसेस ऑफ़
हाउ यू आर पर्सव्ड यू आर आल्सो अफेक्टिंग
द चांसेस ऑफ़ हाउ योर पार्टी योर लीडरशिप
विल बी पर्सीव्ड
ट्रू
सो टू बी माइंडफुल ऑफ़ दैट
ट्रू
जैसे तुम गए थे वो कौन सा वो एक कार्यक्रम
था सरकार का क्रिएटर्स का ना
माय ट्रेनिंग इज सच दैट आई विल वाच ए्री
क्रिएटर। सो दैट हैज़ नथिंग टू डू विद मी?
सो डू यू आल्सो वाच थिंग्स व्हिच हैव
नथिंग टू डू विद यू?
बट यू वुड सी माय इंट्रोडक्शन व्हिच हैज़
नथिंग टू डू विथ यू और एनीथिंग
या बिकॉज़ आई विल देन स्टडी हाउ यू पर्सव द
प्राइम मिनिस्टर।
बट दैट्स मी दैट्स नॉट पार्टी ट्रेनिंग।
हम्म इंटरेस्टिंग। एव्री ईमेल दैट विल कम
टू मी और एवरीथिंग दैट इज रिटेन अबाउट मी
Facebook Twitter
Instagram आई विल नो
पर्सनली। सो इवन आई डू नॉट हैव एन इनर
सर्कल
दैट्स इनक्रेडिबल। हाउ डू यू कीप अप विथ
दिस थिंग्स।
बिकॉज़ दे इनफ टाइम इन द डे टू कीप अप?
टिपिकल पीक परफॉर्मर पर्सन सेइंग दिस।
ऑल दैट्स व्हाट यू ऑल से
बिकॉज़ एवरीबडी विल ओनली अप्रिशिएट यू इफ
दे पर्सनली रेजोनेट विद यू
अग्रेड पीपल हेट टू गो थ्रू हायरार्कीस टू
रीच यू एंड यू हैव टू गिव पीपल द
रेस्पेक्ट
ऑफ पिकिंग अप द फोन व्हेन दे कॉल एंड नॉट
हाव सम असिस्टेंट गेट इट टू यू
पीपल समटाइम्स फ्लेक्स इट एस अ पावर प्ले
दैट इज़ स्टुपिडिटी एस फार एज़ आई एम कंसर्न
इट इज़ मच मोर वार्म व्हेन व्हेन द पर्सन
यू आर कॉलिंग इवन इफ देव बिकम मिनिस्टर
कैन पिक अप द फोन। हां बोल।
राइट? बिकॉज़ व्हाटएवर गोज अप विल कम डाउन।
ट्रू ट्रू
एंड दी ओनली थिंग पीपल रिमेंबर इज़ हाउ यू
मेक देम फील।
नथिंग एल्स।
नथिंग एल्स।
जब इतना सब किया ना, लाइक यू हाव ऑपरेटेड
एट दैट लेवल, अब एक्टिंग मजा आएगा वापस
करने में। यू आर कमिंग बैक।
कैन योर लाइफ बी ओनली अबाउट वन थिंग? नो
बट नाउ विल यू बी एबल टू एक्सेप्ट दैट?
मजा आएगा।
मजा क्या है?
आप बताओ आपको
मैं वही तो कह रही हूं तुम्हारी परिभाषा
क्या है? तुम मुझसे छोटे हो ना? हां। तो
मजा की परिभाषा क्या है?
नई चीजें सीखने को मिलती।
हां। तो मैं क्या सीखूंगी? बताओ।
विद एक्टिंग
आई डोंट नो। नाउ। अच्छा अब आपने कहा कि
मेरा एक परसोना है इंटिमिडेटिंग
हम
ठीक है अब सोचो कि जब मैं तुलसी के रूप
में दिखूंगी मीर मुझ पे चिल्ला रहा होगा
आइडेंटिटी तैराश होगी बहुत बार लोगों की
नजरों में
आपकी नहीं होगी मैं एक सीन कर रही थी
उसमें मेरे वजन को लेके चर्चा है तुलसी के
हम
हाथ देखो कितने मोटे हैं इसके
हम
व्हिच मींस योर टीचिंग पीपल कमफर्ट अराउंड
यू
हम्म
टू से दिस वन बट व्हाट डू यू कन्वेन टू द
लार्जर ऑडियंस
बॉडी शेमिंग इट इज़ सो नेचुरल फॉर अस टू डू
इट टू पीपल स्पेशली वीमेन
सो एम आई कन्वेइंग अ वेरी हार्ड ट्रुथ इन
अ वेरी वेरी
ड्रामेटिकली एक्सेप्टेबल वे
दिस इज़ व्हाट आई हैव फॉट फॉर ऑल माय लाइफ
फ्रॉम अ पॉलिसी पर्सपेक्टिव दे डोंट डू
दिस यू नो वी नो बेटर हाउ टू जज वीमेन
एंड नॉट बाय हाउ देयर बॉडीज लुक
बट कैन आई रिले दिस इनेशन टू अ लार्ज
ऑडियंस आई कैन विल आई हैव टू टेक अ बीटिंग
फॉर इट माइसेल्फ टू रिले दैट इनफार्मेशन
मे बी बट व्हाट इज द पेनल्टीमेट गोल रिले
दैट इनफार्मेशन
बट डू यू थिंक पीपल विल एक्सेप्ट दिस नाउ
दे हैव सीन यू एस दीदी लाइक समिंग कम्स
दैट इज वेयर दी एक्टिंग एंड द राइटिंग
कम्स। सो व्हाट यू सी नाउ इज जस्ट मी
व्हाट यू विल सीन क्योंकि इज व्हाट एकता
थिंक्स ऑफ़ द कैरेक्टर
हम डिफरेंस
एक्सेप्ट करेंगे
नहीं करते तो तुम्हारे यहां पे बैठी होती।
नहीं बट अभी आए नहीं
बट नाउ लाइक द वे आई वुड सी योर माय
पेरेंट्स वुड सी यू इज़ वैरी डिफरेंट। या
और अब वापस वो वही तुलसी को देखेंगे तो दे
विल बी लाइक लिटिल
हैड इज द क्राफ्ट
यू आर कमिंग बैक बिकॉज़ ऑफ़ द क्राफ्ट यू आर
कमिंग बैक बिकॉज़ यू जस्ट कांट बी आइडल और
इट्स ओके
लाइक बिज़नेस प्राइवेट सेक्टर
अच्छा
ओके आई हैव बीन टीचिंग फॉर टू इयर्स आई
बीन टीचिंग एट आई एम
एस एजेंट फैकल्टी किसी को नहीं पता था जब
मैं कैबिनेट में थी तब भी पढ़ा रही थी
नहीं पता था किसी मुझे तो नहीं पता था
रिसर्च में भी नहीं आया नहीं आएगा।
अभी मैंने एक गेस्ट लेक्चर दिया है बर्कली
में अपने प्रोफेसर के साथ कैन जॉइ ऑन
फिनटेक। कैन यू इमेजिन?
बताया ना फिनटेक की स्टोरी
वही नहीं बट पढ़ाने जाना वहां से पढ़ के
निकलना अलग बात है। वहां जाके पढ़ाना
नहीं।
मैं दो साल से तो पढ़ा रही हूं। किसी को
नहीं पता।
तो कर रहे हो काम। बिजी यू आर।
व्हाट्स द रियल रीज़न?
मैं एक अलायंस चलाती हूं वर्ल्ड इकोनमिक
फोरम में जेंडर पे। मैं भेजूंगी तुमको
थोड़ा उस पे।
क्या बात है।
दो साल से चला रहे हो।
नाइस। ये सब ज्यादा नहीं है पब्लिक।
नहीं किसी ने पूछा नहीं। लेकिन इसका मतलब
ये नहीं मैं कर नहीं रही हूं।
हम व्हाट द रियल रीज़न? व्हाट डू यू थिंक
व्हाई डीड यू से? यस टू दिस।
20 के डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन की कोचेयर
हूं। साउथ अफ्रीका ने नॉमिनेट किया है।
मैं कॉमनवेल्थ सेक्रेटेरियट के साथ 55
राष्ट्रों में एमओयू में हूं। वहां काम
करती हूं। तो काम की किल्लत नहीं है।
तो फिर क्यों आ रहे हो?
एक्सपीरियंस।
क्योंकि आपको हर चीज को देखिए नोबडी गेट्स
टू रीएक्सपीरियंस फ्रॉम अ न्यू
पर्सपेक्टिव द सेम लाइफ।
यू आर गेटिंग द अपोरर्चुनिटी।
आज राज को बोलते हैं वहां जाके वापस रीलिव
करो। क्या तुम अलग रीव करोगे?
100%
तो फिर तुम्हें मौका नहीं मिल रहा। मुझे
मिल रहा है।
ट्रू।
मुझे मिल रहा है।
नहीं। वी स्टार्टेड कन्वर्सेशन और वो आधे
में रह गई बात। यू सेड एंड आई वांट एन्ड
इट लाइक दैट कि सेकंड लास्ट क्वेश्चन हो
गया। ऑन जून 4 जब वो हुआ यू डिडन्ट फील
एनीथिंग। व्हेन यू लॉस्ट इलेक्शन यू फेल्ट
नथिंग।
बिकॉज़ आई लॉस्ट इलेक्शंस बिफोर।
14 एंड फोर। दो बार पहले भी सोचो अगर मैं
2004 का इलेक्शन जीत जाती तो
तो मैं हमेशा लोगों से कहती हूं कि किस्मत
हमेशा जीत नहीं लिखती। कई बार हार भी
लिखती है।
व्हेन यू आर अनबॉदर्ड बाय इट।
यस बिकॉज़ आई फेल्ड बिफोर। आई थिंक वन ऑफ़ द
ग्रेटेस्ट मिसकसेप्शन पीपल हैव इज़
अचीवमेंट। और अचीवर का मतलब फ्रॉम वन
अचीवमेंट टू अनदर। नो फ्रॉम वन फेलियर टू
अनदर इन बिटवीन सम अचीवमेंट।
राइट?
तो 4 जून को मेरे घर में माता जी की एक
मंदिर है। तो आई वास स्माइलिंग एंड आई वास
से जो हुआ अच्छा हुआ।
नेक्स्ट टू मी हे भगवान दीदी मेंटल हो गई
है। व्हाट गोज़ ऑन इन योर हेड।
नथिंग आई
बिफोर द रिजल्ट
प्लानिंग द नेक्स्ट थिंग।
बिफोर द
डन विद अ प्रोजेक्ट गो टू द नेक्स्ट थिंग।
नहीं बिफोर द रिजल्ट व्हाट गोज ऑन इन योर
हेड?
दैट ओनली। हो गया। आई डीड दैट इन 19
आल्सो। व्हेन दे वर काउंटिंग एंड दे सेड
जीत गए। मैंने कहा अच्छा ठीक है चलो हो
गया। सो इट्स नॉट एज़ इफ आई एम अनफेक्टेड
बिकॉज़ आई हैव ट्रेंड मायसेल्फ ओनली एट
लॉस। आई एम अनफेक्टेड इवन व्हेन वी विन।
आई लव इट। क्या चलो आगे बढ़ो आगे बढ़ो। आई
नेवर वेंट एंड टूक माय सर्टिफिकेट ऑफ़
विक्ट्री इन 19 व्हिच वाज़ अ हिस्टोरिकल
पॉलिटिकल विक्ट्री बिकॉज़ द इंडियन नेशनल
कांग्रेस सिटिंग प्रेसिडेंट हैज़ नेवर
लॉस्ट इन द हिस्ट्री ऑफ़ दिस कंट्री। दैट
टू फ्रॉम देयर बैस्टीियन। अमेठी इज़ अ
अनविनेबल सीट। एंड द फर्स्ट नॉन कांग्रेस
पर्सन एंड अ फर्स्ट वुमन टू एवर कंप्लीट
फाइव इयर्स देयर हु इज़ नॉट फ्रॉम द फैमिली
गांधी फैमिली। सो आई नो द हिस्ट्री आई हैड
क्रिएटेड बट आई वाज़ हां आगे चलो। द टीम
व्हिच वाज़ वर्किंग इन अमेठी ऐसा आप जाके
सर्टिफिकेट ले लो। तो आप क्या कर रहे हो?
मैं घर जाके सो रही हूं।
सो इट्स नॉट एज़ इफ आई एम यू नो इट्स अ
माइंड फ्रेम टू बैटल्ड आउट अह व्हेन आई
लॉस्ट समथिंग। लाइक दैट इन सक्सेसफुल्स।
आई लव इट। आई लव
बियड अ पॉइंट इवन क्योंकि आई थिंक दे
केप्ट गिविंग एवरी ईयर बेस्ट एक्टर टिल आई
वन डे वेंट ऑन स्टेज एंड आई डिक्लेअर्ड इट
ओनली अगले साल मत देना।
पीपल लाइक कितनी एोगेंट है। मैंने कहा
जेनुइनली मत देना। आई मीन वी आर द मोस्ट
पॉपुलर। तो बाय दैट डिफॉल्ट ओनली कम टू
अस। आई सेड दे अदर्स वर डूइंग जेनुइनली
गुड वर्क। उनको दो एंड आई स्टिल रिमेंबर
लाइक व्हाट डू शी से?
दैट्स बीइंग सो ऑनेस्ट एंड नाइस
बट इट्स ट्रू तुम जिंदगी में सब हम हमारे
बड़े क्या कहते हैं सब छाती पे बांध के
लेके जाओगे क्या इट इज ट्रू दूसरों के लिए
छोड़ो क्योंकि नेता तो सब खुद बनते हैं
असली लेगसी है जब आप दूसरों को भी नेता
बनाएं
दूसरों को भी सक्सीड करने में मदद करें
हम उनको याद रहेगा नहीं रहेगा फर्क नहीं
पड़ता तुमको पता है ना दैट मैटर्स
ट्रू आई आस्क दिस टू एवरीबडी हु आई एंजॉय
कन्वर्सेशन वि इज गिव मी अ फीडबैक हाउ कैन
आई बी बेटर कैसे बेटर करूं
डोंट
नो मतलब यू आर जस्ट फाइन
अभी जस्ट बेटर हर चीज बदलने की जरूरत नहीं
होती है रात
मैं जो हूं ना मैं पहले भी ऐसी ही थी वो
क्या होता है लोग
सक्सेस सक्सेस को बदलना चाहते हैं बेहतर
करने के हवस में
लेकिन भूल जाते हैं कि सक्सेस हुआ ही
क्यों है? क्योंकि जैसा है वैसा है।
तुम मशीन नहीं हो कि हॉर्स पावर बढ़ाई जा
सके। इंसान हो।
तो यहां तक क्यों पहुंचे? जो फितरत थी वो
यहां तक लेकर आई है। उसको बदलो मत।
बट आपने इतने लोगों को देखा होगा
इतना सा भी बदलता है ना उसके बहुत
प्रपरशंस होते हैं। तो अगर एज अ प्रोफेशनल
अपने आपको बेहतर करना है हर वर्ग के
व्यक्ति के बारे में पढ़ो मिलो लोगों से
मिलो। हमारे यहां क्या हो गया है? मिलना
मिलाना कम हो गया है।
एक फोटोग्राफर ने हाल फिलहाल में बहुत
अच्छी एक्सिबिशन की।
लोगों के फोटोग्राफ्स लिए और उनके हाथों
का फोन हटा दिया। तो कई लोग ऐसे खाली हाथ
में मिल रहे हैं। भीड़ में खड़े हैं। भीड़
में कोई एक दूसरे से बात नहीं कर रहा।
लोगों से मिलो और उनसे ना मिलो जो अचीवर्स
हैं उनसे भी मिलो।
जिन्होंने बहुत कुछ खोया है। और उस वक्त
उनके साथ बैठ के ना उनके कंधे पर हाथ रख
सकते हो। उससे ज्यादा बड़ा संतोष नहीं है।
बिकॉज़ दे आर द व फील
दैट नोबडी विल हैव द टाइम ऑफ़ डे फॉर देम।
नाइस। आई विल कीप दैट। आई विल कीप दैट। आई
विल आई एम स्टिल नॉट हैप्पी वि दी विद नो
फीडबैक बट आई गेट योर पॉइंट। आई एक्चुअली
लाइक इट बेटर।
एवरीबडी यू मीट इज़ ट्राइंग टू चेंज समथिंग
इन यू।
व्हाट वी डोंट रियलाइज़ इज़ एस ह्यूमन
बीइंग्स। वी आर वेटिंग फॉर दैट वन पर्सन
हु विल एक्सेप्ट अस एस वी आर।
तुम्हारी जो कशिश है ना
यू आर मीटिंग श्रुति रानी हु इज हैप्पी टू
मीट यू जस्ट एस यू आर देयर इज नथिंग अबाउट
यू दैट नीड्स टू चेंज
एंड दैट सेंटीमेंट देयर ओनली टू अदर पीपल
इन दिस प्लेनेट हु विल एक्सिबिटेड
टुवर्ड्स यू योर पेरेंट्स
ट्रू थैंक यू वेलकम
थैंक यू सो मच फॉर दिस लव्ड हैविंग यू
हेलो गॉड यू सच अ लवली ऑफकोर्स सच अ लवली
आई लव वेयर द कन्वर्सेशन गोइंग बट मुझे
बोल रहे हैं
अभी वरुण खड़ा होगा पीछे मीरा रोड जाना है
बट कैन आई एक्सटेंड दिस लाइक फॉर अनदर 20
मिनट्स
डंडे पड़ेंगे
थैंक यू सो मच ये एपिसोड एंड तक देखने के
लिए अब आपको तीन चीजें करनी है सबसे पहले
इस चैनल को सब्सक्राइब कर लो क्योंकि
जितना आप सब्सक्राइब करोगे उतने ही बेहतर
और वैल्यूुएबल गेस्ट हम ला पाएंगे आपके
लिए। नंबर टू मुझे कमेंट्स में बताओ इस
एपिसोड में आपको क्या अच्छा लगा और क्या
गंदा लगा ताकि हम वो मिस्टेक्स रिपीट ना
कर पाए एंड कौन से ऐसे गेस्ट है जो आप
देखना चाहते हो वापस हमारे पॉडकास्ट पे
ताकि हम उन्हें लेके आए और आपको ज्यादा से
ज्यादा वैल्यू दे पाएं। एंड नंबर थ्री ये
एपिसोड किसी एक इंसान के साथ जरूर शेयर
करना क्योंकि वन कन्वर्सेशन कैन चेंज
समवनस लाइफ। आई विल सी यू नेक्स्ट टाइम
अनटिल देन कीप फिगरिंग अप।
[संगीत]
[संगीत]