मतलब मेरी इंटेंशन यह है कि आपका फ्यूचर
हस्बैंड यह पॉडकास्ट देखे।
प्लीज देख ले इजी हो जाएगा।
फॉर द
सिंस द वर्ल्ड हैज़ लर्न द वर्ल्ड पीआर द
वर्ल्ड हेज नॉट लर्न टू शट अप-अ
इतना नेगेटिव पीआर होता है। देयर आर सो
मेनी अटैक्स हैपेंड। ट्विटर पे बुक माय शो
रेटिंग, आईएमडीबी की रेटिंग। पीपल स्पेंड
अ लॉट ऑफ़ मनी टू पुल पीपल डाउन।
बाहर से ना तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री बहुत
सिंपल साफ सुथरी और वर्क ओरिएंटेड लगती
है। एम आई राइट एंड सेइंग दैट
व्हाट्स द कोर रीडिंग ऑफ
लाइक अ लयन लाइक ही कैन स्टैंड अलोन
रजनीकांत
ही इज ह्यूज आई मीन पीपल ऑफ़ तमिलनाडु विल
गो फॉर दिस फिल्म रिगार्डनेस ऑफ़ एनीथिंग।
द फिल्म डजंट मैटर।
प्रभास का कोड क्या है?
प्योर। द नाइसेस्ट पर्सन आई हैव मेट इन
माइ लाइफ। नॉट इन द इंडस्ट्री इन लाइफ।
बहुत सुकून फील हो रहा है आपके आसपास।
बट आई विल टेल यू समथिंग रणवीर एट अ वेरी
वेरी वेरी लो फेस ऑफ़ माय लाइफ। आई बैंग
माय हेड ऑन द वॉल इन काशी लिटरली माई
क्राउन चक्रा एंड आई डोंट नो व्हाट
हैपेंडेंड बट माय लाइफ चेंज्ड आफ्टर दैट।
ओह वाओ। आप सिंगल हो अभी?
हां।
अट्रैक्टिव पर्सनालिटी ट्रेड क्या रहती
है?
स्टेबिलिटी एंड डिपेंडेबिलिटी। इट्स समवन
यू नीड टू बी एबल टू मेक लाइफ डिसीजंस
विथ। फ्रॉम अ डिसिशन ऑफ वेयर टू लिव टू अ
वेंटिलेटर डिसिशन। दैट आई फील इज वेरी
वेरीरीेंट।
आपकी जो बेस्ट रिलेशनशिप रही है अब तक
माय फर्स्ट वन।
स्कूल में
आई समवन डम्प्ड यू।
आई हैव बीन डम्पड बट आई हैव बीन चीटेड ऑन।
इट वास सो डिफिकल्ट फॉर मी टू अंडरस्टैंड
बिकॉज़ हु एवर आई हैव डेटेड बिफोर। आई नेवर
एवर फेल्ट लाइक ओके, आई वांट मैरी दिस
पर्सन।
वास् पार्टनर फेमस?
तेलुगु के दुनिया की एंजल के साथ एक
पडकास्ट की शुरुआत हो रही है। तो स्टार्ट
में मैं बस यह कहना चाहूंगा कि इ रोजू मना
स्पेशल गेस्ट उन्नारू निधि अग्रवाल गारू।
अरे वाह मैं तो मैंने सोचा कि मुझे हिंदी
में बोलना है और आप तेलुगु में बोल दिए।
ठीक है। ग्रेट। बाय द वे आपकी तेलुगु बहुत
अच्छी है।
थैंक यू। थैंक यू।
थैंक यू रणबीर फॉर दैट इंट्रोडक्शन। नो,
आप प्लेज़र हैविंग यू हियर। इतना कुछ कहना
आपको। बहुत पम्प टू, बहुत बहुत अच्छा लग
रहा है। अ आई थिंक बहुत फन कन्वर्सेशन
होगी आज।
आई थिंक सो ना थोड़ा जेन्युइन होगा बिकॉज़
यू आर वैरी जेन्युइन। आई थिंक सो माय। सो
मैं पहली बार आपसे मिल रहा हूं लाइफ में।
आर यू श्योर हम पहली बार मिल रहे हैं। वी
हैव नेवर बम इंटू ईच अदर।
ओह ग्रेट। लवली टू मीट यू।
सेम सेम। और उस वजह से मैंने आपको मेरे से
बात नहीं करने दिया।
हां। तो रणवीर का एक प्रोसेस है शायद। या
ही इज अ मेथड पॉडकास्टर।
या या क्योंकि आई फील कि लोग जेन्युइन
वाइब्स के लिए पॉडकास्ट कंज्यूम करते हैं
या
क्योंकि दुनिया अकेली हो चुकी है।
अब्सोलुटली
लोग लोनली हैं।
बहुत
आप लोनली हो?
ऑनेस्टली हां आई थिंक वी ऑल फील अ बिट ऑफ़
लोनलीनेस एंड डेफिनेटली आई रियली फील लाइक
इन द बेस्ट एंड वर्स्ट मोमेंट्स आप अकेले
ही होते हो। सो यू जस्ट हैव टू लर्न टू
डील विथ दैट। है ना? बिकॉज़ इन द लोएस्ट ऑफ़
लोस एंड इन द हाईएस्ट ऑफ़ हाईज़, इफ यू
नोटिस आप हमेशा अकेले होते हो।
बिकॉज़ नो वन कैन फील दैट लो और दैट हाई
विथ यू, दे कैन फील अ सर्टेन लेवल ऑफ
इमोशन विथ यू बट नो वन कैन रियली फील
व्हाट यू आर फीलिंग यू नो व्हेन यू आर
वेरी लो और वैरी हाई एज वेल।
हम्म व्हेन यू वैरी हाई एज वेल।
या आई मीन सी जैसे हम एक्टर्स का क्या
होता है ना रणवी एंड आई नोटिस दिस। सो माय
फिल्म हैज़ जस्ट रिलीज्ड। आई एम जस्ट
टेलिंग यू द फीलिंग कि यू फील वेरी बहुत
एड्रेलिनेंट फील होता है। बहुत एक यू नो
एव्री स्टेज यू गो टू पीपल आर स्क्रीमिंग
फॉर यू दे आर चीयरिंग यू नो फॉर यू पीपल
आर लाइक लविंग टू गिव यू अटेंशन एट देट
पॉइंट ऑफ़ टाइम बिकॉज़ यू हैव अ रिलीज़ कमिंग
अप। सो दैट पॉइंट अप अंटिल द रिलीज़ इज़ अ
वेरी हाई इन योर माइंड। यू नो एंड देन विथ
द रिलीज़ यू सॉट ऑफ़ कम बैक टू नार्मल। एंड
एंड इफ इट्स गुड इट मेंट्स इफ इट्स बैड द
रिजल्ट देन यू गो लोअर। सो इट्स द लोस एंड
हाईज आई फीलली एज अ पब्लिक पर्सन बट
स्पेशली एज एन एक्टर बिकॉज़ द वर्ल्ड इज
ओपन ना सबकी एक आवाज है। सबका एक अकाउंट
है।
सबके अंदर
सबके एक्चुअली 10-10 अकाउंट भी है। है ना?
तो
और पीआर का जमाना चल रहा है।
पीआर का जमाना है।
पीआर गेम्स का जमाना चल रहा है। इसके बारे
में ना बात करनी चाहिए। आई वुड लव टू
बिकॉज़ या बात करनी चाहिए।
सिंस द वर्ल्ड हैज़ लर्न द वर्ल्ड पीआर द
वर्ल्ड हैज़ नॉट लर्न टू शट अप।
आई कंप्लीटली अग्री विथ यू एंड आई रियली
फील लाइक क्या होता है कि लोगों के
ओपिनियंस हमेशा से रहे हैं। इट्स जस्ट दैट
यू डोंट नो देम।
अभी सबके पास एक्सेस है टू यू नो टेल यू
व्हाट दे फील। एंड एवरीवन हैज़
कन्फ्लिक्टिंग ओपिनियंस। सो इट्स
एक्सट्रीमली कंफ्यूजिंग एज़ टू व्हाट टू
लिसन टू एंड व्हाट टू नॉट लिसन टू।
यू नो द ओपिनियंस आर ग्रेट। बट यू नो
यू नो आई फील कि आई थिंक पीआर के तीन लेवल
है हम
एक लेवल वो है जो हमने आई थिंक पिछले 10
सालों में सीखा था
कि पीआर एक एसोसिएटेड स्किल होती है
मीडिया करियर से
राइट राइट
फॉर व्हाटएवर रीज़न के बाद ना दुनिया अब ये
पीआर स्किल समझ चुकी है
अब्सोलुटली
तो जब आप Redit पे भी जाते हो एवरीवन
डिसकसिंग पीआर गेम्स
या Redit इज अ न्यू वर्ल्ड फॉर मी गाइज़।
आई रिसेंटली डिस्कवर्ड रेडि
बीबी वर्स्ट देन Twitter
या क्योंकि
हो सकता है
आइडेंटिटी पूरी तरह से छिपी रहती है
तो लोग कुछ भी कर सकते हैं
कुछ भी कुछ भी एंड आई थिंक देयर आर सर्टेन
पीपल हु आर ऑन Redit आल्सो विथ अदर नेम्स
बट या पीपल आर पीपल
वैसे हमारे साथ एक जेंजी है रोहन एनी
क्विक जेंजी ओपिनियंस ऑन Redit एंड पीआर
आई वुड लव टू नो
या सो पीपल आर वेरी
अवेयर अबाउट के इफ द पीआर इज हैपनिंग िंग
ऑ नॉट मतलब कुछ भी अगर पीआर कैंपेन आता है
आजकल बॉलीवुड या किसी भी मूवी का तो पीपल
गेस इट ऐसे कि पहले वो नहीं हो पाता था 10
साल पहले बट अभी शायद से पीपल आर वैरी इजी
टू गेस कि ओह ये पीआर कैंपेन है एंड दिस
इज अ नेचुरल कैंपेन एंड रिसेंटली भी बहुत
सारे कैंपेस हुए हैं उसमें भी लोग फटाफट
गेस कर लेते हैं
या ओके
बट इन अवे आई फील दैट्स अ गुड थिंग ना इफ
पीपल आर एबल टू कैच दैट ठीक है ये
जेन्युइन नहीं है ये पीआर है आई एक्चुअली
फील दैट्स नाइस |
या आई आई होप |
है ना |
आई होप पीपल आर एबल टु कैच इट इ आई थिंक
पीपल आर एबल टू कैच पॉजिटिव पीआर वैरी ईली
कि हां इन्होंने पीआर कराया है।
बट जब मास के ऊपर किसी का नेगेटिव पीआर
होता है ना
यस
आई थिंक हमारी दुनिया समझती है कि ये
फैब्रिकेटेड है।
हां
क्योंकि हम मीडिया प्रोफेशन
अब्सोलुटली
ऑडियंस को लगता है ये जेन्युइनली एक
नेगेटिव
नहीं बट यू नो समथिंग इतना नेगेटिव पीआर
होता है देयर आर सो मेनी अटैक्स दैट हैपन
इवन समथिंग लाइक बुक माय शो रेटिंग
आईmडीबी की रेटिंग Twitter पे विथ द
मीडिया यू नो देयर इज अ सर्टेन सेक्शन ऑफ़
पेड रिव्यूज तो बहुत नेगेटिविटी होती है।
एंड पीपल स्पेंड अ लॉट ऑफ़ मनी टू पुल पीपल
डाउन। आई फील समटाइम्स वी विल स्पेंड मोर
मनी टू पुल पीपल डाउन देन लिफ्ट
देमसेल्व्स अप।
हम
रिसेंटली मुझ पे भी एक दो हुआ था। सम
नेगेटिव कैंपेन दैट स्टार्टेड आई।
बस नाम बता दो।
बस है ना? बट वी तो स्टॉप्ड इट इमीडिएटली
बिकॉज़ आई वास जस्ट लाइक डूड। आई एम गोना
पुश मायसेल्फ इन अ गुड वे। बट इफ यू डू
समथिंग नेगेटिव देन आई एम गना डू इट राइट
बैक।
मैं नाम नहीं लूंगा। एक बहुत मशहूर और
पावरफुल इंसान ने इट्स अ बिलियनियर फ्रॉम
अवर लेगसी बिलियर फैमिली। राइट? उन्होंने
कहा कि उन्होंने 10 20 साल पहले यह सीख
लिया था कि हमारी दुनिया में सेल्फ डिफेंस
सीखना फ्रॉम अ पीआर पर्सपेक्ट वो बहुत
जरूरी है।
बहुत बहुत
अटैक मत करो किसी और को।
आई एग्री विथ यू। खुद का अच्छा करो।
ग्रेट। बट डोंट यू नो डू समथिंग नेगेटिव
फॉर समवन एल्स। दैट्स अगेन योर इंटेंशन
दैट्स योर कर्मा। नेगेटिव करो।
आई रियली फील दैट। है ना? बट ये आप और मैं
कह रहे हैं। एंड यू नो आई हैव जनरली सीन
कि मीडिया में ना दो टाइप के लोग होते
हैं। यहां तो बहुत लाइक
ये क्यों किया?
पैसे
पैसे नहीं मैं तो दिलों के बारे में बात
कर रहा था। आप
आई मीन या अनफॉर्चुनेटली आई एक्चुअली फील
लाइक मीडिया बहुत पावरफुल होती है। बहुत
ही ज्यादा पावरफुल होती है। एंड लोग यह
समझते नहीं है। लेकिन जो इंडस्ट्री है एंड
मीडिया है वी आर ऑल इन द सेम बोट। अगर उसी
बोट में होल्स करोगे तो इवेंचुअली सबका
लॉस है।
बट बाहर से ना तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री
बहुत सिंपल साफ सुथरी और वर्क ओरिएंटेड
लगती है।
एम आई राइट एंड सेइंग दैट
या आई थिंक यू आर 70% राइट। आई थिंक व्हेन
इट कम्स टू एक्टर्स, डायरेक्टर्स, फिल्म
मेकिंग, प्रोडक्शन उन सब चीजों में आई फील
देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ सिंसियरिटी, देयर इज़ अ
लॉट ऑफ़ पैशन, बहुत सारा प्यार है, बहुत एक
रूटेडनेस है यू नो सिनेमा में एंड दे
रियली लव शूटिंग। मतलब वहां पे अगर यू
जस्ट गो ऑन शूट, नोबडी इज़ रियली बोदर्ड कि
अच्छा मैं मेरा काम है यह। आई एम जस्ट
गोना डू दिस। नो, एवरीबडी इज इनवॉल्व्ड इन
द प्रोसेस एंड एवरीवन वांट्स टू डू देयर
बेस्ट। सो इट्स अ वेरी होमली चिल्ड आउट
येट वेरी प्रोडक्टिव एनवायरमेंट बट आई फील
लाइक या देयर इज जस्ट अ सर्टेन सेक्शन ऑफ
अगेन दिस पेड मीडिया बट देयर आर जेन्युइन
पीपल एज वेल बट वैरी फ्यू
या लाइक आई वाज सेइंग कि आई फील दो टाइप
के मीडिया प्रोफेशनल होते हैं एक जिनका
इनर चाइल्ड अलाइव है जिन्होंने आर्ट के
लिए ये करी है और
आई एम सो सरप्राइड टू स्पोक अबाउट इनर
चाइल्ड बिकॉज़ आई हैव बीन वर्किंग ऑन दैट अ
लॉट
हम्म और दूसरी वो सेक्शन है जो ओवर
कंपेटिटिव है और वो उनके खुद के
इनसिक्योरिटीज की एक झलक है।
अब्सोलुटली।
वो कराते हैं ये मास स्केल का नेगेटिव
पीआर।
जी।
शाउट आउट टू कार्तिक आर्यन। शाउट आउट टू
वरुण धवन।
या
शाउट आउट टू रोहन।
दिस टू आर पीपल। आई आई हैव सीन अ लॉट ऑफ़
वीडियोस आल्सो कि बहुत सारे इन्फ्लुएंसर्स
को मेल्स जा रहे हैं। उनको पैसे दिए जा
रहे हैं कि इनके बारे में आप नेगेटिव
पोस्ट करो।
ओह रियली?
या दिस बिकम अ न्यू।
इट्स रियली बैड। या। तो मैं मेरी मम्मी के
साथ बैठ रहा था कल। एंड मैंने उनसे पूछा
कि हैव यू हर्ड एनीथिंग अबाउट कार्तिक
आर्यन लेटली और उन्होंने कहा कि आई नो
देयर वास सम कंट्रोवर्सी ये उन तक पहुंच
चुके ये बात उन्हें ये नहीं पता कि किस
तरह का पीआर मैकेनिज्म इसके पीछे
बट लोग बहुत पैसे खर्चा करते हैं इस पे
बहुत ज्यादा एंड इट्स सो हॉरेबल आई फील
बिकॉज़ ये सब छोड़ दो मतलब लीव द मनी लीव द
लीव व्हाट पीपल थिंक बट दैट पर्टिकुलर
पर्सन एंड एक्टर्स आर वेरी वेरी सेंसिटिव
बहुत इमोशनल होते हैं बहुत चाइल्ड लाइक
होते हैं अंदर से। तो आई फील लाइक उनकी
मेंटल हेल्थ के लिए इट्स रियली नॉट गुड।
यू नो यू फील अटैक।
काउंटर आर्गुमेंट ये होती है कि यार आपने
फेम ओरिएंटेड करी है और चुना है तो अभी
झेलो बुरी मेंटल हेल्थ को।
पब्लिक पर्सनालिटी पब्लिक प्रॉपर्टी नहीं
होती है ना। ये ये एक हल्का सा डिफरेंस है
इसमें।
ये आपकी इंसानियत बात कर रही है।
हां।
बट हर किसी के अंदर इंसानियत होती नहीं।
और क्या होता है अब जैसे हम घर जाते हैं
हमारे भी पेरेंट्स होते हैं सबके मतलब यू
नो यू आर आंसरेबल टू योर पेरेंट्स यू आर
आंसरेबल टू योर फैमिली दे हैव देयर सर्कल
ऑफ फ्रेंड्स इट्स या इट्स इट्स नॉट नाइस
आई फील या
ऑनेस्टली मेरे को दिल से ना ये दो भाइयों
के लिए बहुत बुरा लग रहा है। गाइज़ वीड एंड
कार्तिक आर एंड वरुण धवन
एंड एंड दे आर वैरी जेन्युइन पीपल सो आई
नो बोथ ऑफ़ देम अ लिटिल बिट। आई डोंट नो
देम टू वेल। एंड वरुण इज़ अ वेरी चाइल्ड
लाइक पर्सन, वेरी स्वीट, वैरी इनकरेजिंग।
मतलब न्यू कमर्स को बहुत इनकरेज करता है
वरुण। एंड इवन कार्तिक आई थिंक हैज़ वर्क्ड
वैरी हार्ड यू नो टू गेट टू वेयर ही इज।
सो व्हाई?
या मेरे को बहुत सारी बातें आपको कहनी है।
जी प्लीज।
एंड वन ऑफ़ दोज़ थिंग्स इज़ काइंड ऑफ़ रिलेटेड
टू वरुण धवन आल्सो।
ओके।
ओके। मेरे को बहुत अच्छा लग रहा है आपके
सामने बैठकर। आपकी एनर्जी की वजह से नहीं।
इट्स ग्रेट एनर्जी। यू आर वै नाइस।
थैंक यू। आई हैव डन माय हीलिंग टुडे। सो
आई थिंक मे बी दैट्स रिफ्लेक्टिंग।
मतलब बहुत सुकून फील हो रहा है आपके
आसपास।
बट आई विल टेल यू समथिंग रणवीर। एव्री
सिंगल पर्सन टेल्स मी दिस। सो आई एम इंटू
अ लॉट ऑफ़ रेकी। आई डू अ लॉट ऑफ़ मेडिटेशन
एंड आई फील आई एम वेरी स्पिरिचुअली
कनेक्टेड।
यू नो। आई मीन इट्स जस्ट वन ऑफ़ द थिंग्स।
बट दिस इज़ द मोस्ट इंपोर्टेंट एंड
स्ट्रांगेस्ट रिलेशनशिप आई थिंक इन माय
लाइफ। और यह मुझे हर एक इंसान बोलता है।
काम पॉजिटिव। काम पॉजिटिव स्वीट। स्वीट तो
मुझे निकालना है अपने उसमें से। आई वांट
टू बिकम अ बिट मोर यू नो जस्ट दे नो योर
शीट।
हां, आई एम आई एम टायर्ड ऑफ़ बीइंग स्वीट
नाउ। बट या काम एंड पॉजिटिव। दीज़ टू
थिंग्स आई गेट द मोस्ट।
मैं एक्चुअली आपको आपके हेयर केयर रूटीन
और स्किन केयर रूटीन के बारे में पूछने
वाला था। बट आपने उसका जवाब दे दिया।
अच्छा। या आप आप रेकी हीलिंग करते हो।
मैं करती हूं। मैं रोज करती हूं।
जो लोग रेकी हीलर से अब तक मिले नहीं है
और जिन लोगों ने रेकी को एक्सपीरियंस नहीं
करा यू डोंट नो व्हाट इज लाइक बीइंग
अराउंड अ
रेकी प्रैक्टिशनर ओरा रहती है।
या आई आई कंप्लीटली अग्री विथ यू। इनफैक्ट
मैंने रेकी स्टार्ट किया था एट अ वेरी
वेरी वेरी लो फेस ऑफ़ माय लाइफ पर्सनली नॉट
प्रोफेशनली। प्रोफेशनली एवरीथिंग वाज़ वेरी
हाई एट दैट पॉइंट ऑफ़ टाइम।
नहीं 206 नहीं वेरी रिसेंटली।
ओके। 2018 में आई थिंक मेरा काशी जाने के
बाद में स्पिरिचुअली
आई बैंग माय हेड ऑन द वॉल बाई चक लिटरली
माई क्राउन चक्रा एंड आई डोंट नो व्हाट
हैपेंड बट माई लाइफ चेंज्ड आफ्टर दैट इन
काशी सो दैट वाज़ समथिंग दैट रियली ओपन अप
द वर्ल्ड ऑफ स्पिरिचुअलिटी गॉड सेल्फ
कनेक्शन एंड इंट्रोस्पेक्शन ऑल ऑफ़ दैट
मैजिक यू नो ऑल ऑफ़ दिस थिंग्स सो दैट
हैपेंड बट अह रेगी इज़ अ वैरी रीसेंट थिंग
इन माइ लाइफ और बहुत ही एक पर्सनली लो फेस
में आई डिड हैव एन ऑप्शन बट टू जस्ट वर्क
ऑन माइसेल्फ यू नो वर्क ऑन माय इनर चाइल्ड
एंड वर्क ऑन फीलिंग पॉजिटिव बीइंग पॉजिटिव
एंड आई एम द काइंड ऑफ़ पर्सन मैं हार नहीं
मानती हूं अगर मेरा आई नो कि ठीक है आई एम
फीलिंग दिस वे आई विल सॉल्व इट आई विल डू
व्हाटएवर इट टेक्स टू मेक माइसेल्फ फील
बेटर टू मेक माइसेल्फ फील हैप्पी टू
ब्रिंग माय ओन वाइब्रेशन अप आई विल नॉट
एक्सेप्ट डिफिट एवर इन लाइफ |
हां हां।
बट रियली आई मीन दैट्स इट टेक्स लॉट ऑफ़
एनर्जी। आई थिंक टू डू दैट। बट आई डू इट
एंड आई कॉन्सेंटली डू इट।
हमने तेलुगु से शुरुआत करी थी।
जी और आपने बहुत अच्छी तेलुगु बात की।
थैंक यू।
एक्चुअली मेरे को आपको कहना था कि थैंक्स
फॉर रीचिंग आउट। अ जस्ट व्हेन आई हैड गॉटन
बैक इंटू माय हाउस।
लास्ट ईयर।
या
पिछले साल जो भी हुआ। आई वास फ्रैजल्ड को
क्या कहते हैं हिंदी में? जस्ट हिल।
हिल चुका था।
हिल चुका था। हां
और मैं बस घर पे बैठा हुआ था और मैं घर से
भी निकल रहा नहीं था। एक दो महीने के लिए
घर से नहीं निकला। मैंने वर्कआउट गिय और
सब घर पे रखा था। मैं बस अपने अपार्टमेंट
में था और बहुत कम स्लेब्स ने रीच आउट करा
था। ओवर टाइम लॉट्स रीच्ड आउट।
बट यू आर मे बी द फर्स्ट और सेकंड पर्सन
हु रीच्ड आउट व्हेन आई केम बैक होम।
अह और आपने बस कहा कि यू नो जस्ट बिलीव इन
द फ्यूचर। तो थैंक यू फॉर द डिजिटल
हीलिंग।
थैंक यू रणबीर। एंड नो अबाउट रणबीर अबाउट
आई हैव टू से कि आई हैव बीन मैं तो आपके
पडकास्ट बहुत सालों से देख रही हूं बिकॉज़
आई फील लाइक यू आर सो जेन्युइन एंड यू टॉक
अबाउट टॉपिक्स दैट पीपल डोंट डेयर टू यू
नो यू हैव इन अ वेन इनकरेज्ड अ होल जनरेशन
टू काइंड ऑफ़ बी स्पिरिचुअल टू बिलीव इन टू
मेक दोज़ काइंड ऑफ़ थिंग्स कूल अगेन यू नो
एंड आई फील लाइक दैट्स रियली रियलीेंट तो
जो आप कर रहे हो वो पूरी चीजें एक चीज की
वजह से यू कांट नेगेट दैट आई मीन व्हाट यू
हैव डन सन इज अ मिलियन टाइम्स मोर। यू नो
तो गलतियां सबसे होती है बट इट्स योर
इंटेंशन एंड योर हार्ट इज यू आर अ
ब्यूटीफुल हार्ट।
सो यू शुड बी लव्ड फॉर दैट।
थैंक थैंक यू सो मच। टेक्स वन टू नो वन।
थैंक यू।
व्हाट आई डेफिनेटली विल से इज मेरे को
बहुत एमथी फील हुई थी उस मैसेज से। आई
डोंट वांट टू गेट इनटू डिटेल्स ऑफ़ दैट
बिकॉज़ दैट्स प्राइवेट लाइफ। बट आपने बहुत
एमथी दर्शाई एंड मैं एक्चुअली इमोशनल हो
गया वो पढ़ के कि ओके देयर हियर्स अनदर
मीडिया सेलिब्रिटी प्रोफेशनल हु
अंडरस्टैंड्स द ट्रायल्स एंड इज़ रीचिंग
आउट विथ एम्पथी थैंक यू थैंक यू कि यू
जस्ट अंडरस्टुड माय प्रेडिक्शन
या या आई आई कांट इवन इमेजिन व्हाट दैट
फेज वुड हैव बीन लाइक फॉर यू बट यू नो
व्हाट आई थिंक मैंने उसके बाद में भी देखा
है आपका देयर आर सर्टेन टाइम्स इन लाइफ
वेयर यू जस्ट हैव टू लर्न अ लॉट ऑफ़ लेसंस
यू नो यू हैव टू बैलेंस आउट सर्टेन कर्मास
इन लाइफ एंड इट वाज जस्ट जस्ट वन ऑफ़ दोज़
थिंग्स एंड यू कम आउट बिगर, बेटर,
स्ट्रांगर। और आई थिंक पीपल हैव सीन दैट
समथिंग लाइक दैट कांट फेस यू आउट। यू नो
बिकॉज़ ऑफ़ ऑल द गुड दैट यू हैव डन।
थैंक यू।
तो आपका जो प्लस बैंक है वो बहुत बड़ा है।
थैंक यू, थैंक यू। बहुत कुछ डिस्कस करना
है आपके साथ। जेन्युइनली। अ शुरुआत कहां
से करें? कैन आई, कैन आई रेकमेंड लाइक वन
पॉसिबल स्टार्टिंग पॉइंट?
अम कहां से हेयर केयर रूटीन स्किन केयर?
नहीं। आई डोंट रिमाइंड। क्या है आपका हेयर
केयर रूटीन?
ऑनेस्टली माय हेयर केयर रूटीन इज नथिंग।
मैं कोकोनट ऑइलिंग करती हूं कभी-कभी बिकॉज़
माय हेयर नॉर्मली इज वैरी स्ट्रेट एंड
वेरी फ्लैट। सो द फ्लैट थिंग इज माय
प्रॉब्लम। बट आई थिंक हेयर इज़ वन थिंग
जेनेटिकली माय मदर हैज़ बेटर हेयर देन मी?
ओह रियली?
सो डस माय सिस्टर?
इससे बेटर है क्या होता है।
हां, सो डस माय सिस्टर? मतलब मेरा तो इतना
स्टाइलिंग कर करके इट्स बिकम अ बिट
डिफरेंट। बट इन स्कूल आई रिमेंबर सीनियर्स
यूज़्ड टू कम एंड टच माय हेयर। एंड बी लाइक
ओ माय गॉड योर हेयर इज सो सॉफ्ट। सो आई
थिंक हेयर इज जस्ट मिनिमम केयर। आई डोंट
बिलीव इन हेयर स्पास, मास्क। आई एम वैरी
ऑल स्कूल लाइक दैट।
ऑनेस्टली आपकी आवाज से भी हीलिंग मिल रही
है लिसनर्स को। तो आई फील कि आपके अंदर ही
अंदर कुछ हो रहा है जिसकी वजह से स्किन
केयर, हेयर केयर, वॉइस केयर, रूटीन इज़
टेकिंग केयर ऑफ़ इटसेल्फ।
या रणवीर, आई जस्ट फील लाइक कभी लाइफ में
एक ही चीज सबसेेंट होती है। दैट इज
इंटेंशन। आपका इंटेंशन क्या है? यू नो कि
आई एम एन एक्टर। मैं क्यों एक्टर हूं? मैं
क्यों काम कर रही हूं? इज इट फॉर द मनी?
इज इट फॉर द फेम एंड आई हैव आस्क माइसेल्फ
दीज़ क्वेश्चंस। आई हैव जर्नल्ड इट आउट।
एंड इट्स नॉट दैट। इवन इफ आई गॉट पेड
नथिंग। इवन इफ आई गॉट नो फेम विथ दिस
प्रोफेशन। आई वुड स्टिल लव टू डू इट।
बिकॉज़ दैट द चाइल्ड देयर इज़ दिस चाइल्ड
इनसाइड मी। दैट वाज़ जस्ट ऑब्सेस्ड विथ
बिकमिंग एन एक्ट्रेस। नॉट नोइंग द पर्क्स
ओर द नेगेटिव थिंग्स दैट कम विथ इट। बट
इंटेंशन,
हम्म।
ऑलवेज गो टू इंटेंशन।
क्या अंदर ही अंदर क्या चल रहा है?
अभी जस्ट मेरी फिल्म अभी रिलीज हुई है
राजा साहब प्रभास सर के साथ में एंड इट्स
डूइंग वेरी वेल हमारा ओपनिंग आई एम गोना
टॉक नंबर्स आई होप दैट्स ओके
गोड गो
बट व्हाई नॉट राइट सो हमारा ओपनिंग था 112
क्रोसर्स दैट इज डे वन व्हेन प्रीमियर्स
एंड ऑल वर कैंसिल बट स्टिल यू नो ही गॉट
टू ही गॉट दोज़ फिगर्स और द फिल्म इज़ इन द
थिएटर्स इट्स डूइंग ग्रेट वीकेंड नंबर विल
बी 200 प्लस तो आई एम फीलिंग रियली हैप्पी
आई एम फीलिंग ग्रेटफुल
बट समवेयर क्या होता है ना एक जब पिक्चर
रिलीज होती है ना दैट होल डे इज लाइक अ
रोलर कोस्टर
बिकॉज़ एव्री रिवु यू सी एव्री ट्वीट यू सी
एव्री Instagram थिंग यू सी समवेयर इट इट
अफेक्ट्स यू एंड यू गेट कंफ्यूज्ड
कि ये बोल रहा है बहुत अच्छा है ये बोल
रहा है ओके है ये बोल रहा है बहुत बेकार
है मतलब क्या है सो आई फील अगेन यू हैव टू
जस्ट गो बैक टू योर इंटेंशन यू हैव टू गो
बैक टू योरसेल्फ कि मुझे यह करना था मुझे
अच्छी लगी उसके बाद में इट्स अप टू पीपल
व्हाट दे थिंक और थोड़ा डिस्कनेक्ट भी
करना होता है व्हिच आई एम लर्निंग टू डू
बट उसके लिए मुझे Twitter डिलीट करना
पड़ेगा व्हिच आई आई रियली थॉट ऑफ़ दिस आई
थॉट ऑफ़ ट्वीटिंग यू गाइस डोंट डिर्व मीटर
आई आई फील एट सम टाइम्स आई फील लाइक दे
डोंट डिर्व समवन जेन्युइन हू इज नॉट
फेकिंग इट एंड आई डोंट बिलीव इन द सिंग ऑफ़
फेक इट टिल यू मेक इट बोलते है ना
या या
आई डोंट बिलीव आई फील यू कांट फेक इट टिल
यू मेक इट
यू नो एंड इन सेइंग आई एग्री यू कांट कांट
फेक इट टू यू मेक इट
बट बहुत सारे वही बैक टू पेड पीआर इतनी
ज्यादा फेक प्रोजेक्शन होती है।
बहुत ज्यादा बहुत ही ज्यादा
मतलब इवन YouTube की दुनिया में लोग
सब्सक्राइबर्स खरीदते हैं व्यूज खरीदते
हैं।
अब्सोलुटली व्यूज कमेंट्स
एवरीथिंग ना
या लाइक वी यू नो सम लाइक इंटरनली वीवन
रनिंग दिस फॉर 10 इयर्स। हमने एक इंटरनल
कॉल लिया था कि वी विल नेवर बाय फॉलोअर्स।
डोंट नीड टू हां बट अ देन यू सी द होल
इंडस्ट्री डूइंग
एंड देन यू जस्ट क्वेश्चन कि यार इज इट
ट्रू दैट गुड गाइस फिनिश लास्ट
रणवीर दिस इज माय बिगेस्ट एक्सिस्टेंशियल
क्राइसिस
लाइफ में कि यू नो डू गुड थिंग्स हैपन टू
गुड पीपल मुझे इसका आंसर बता दो आज
आई आई गेस आपकी नियत ना सिर्फ भगवान देख
सकते हैं
आई कंप्लीटली अग्री
एंड एक बहुत फेमस कोट आई कांट रिमेंबर हु
सेड दिस बट इट गोस लाइक इफ यू ट्राई सेइंग
द ट्रुथ। पीपल विल कॉल यू आ मुफर्ट। बट यू
मस्ट से द ट्रुथ एनीवे। इफ यू आ फील लाइक
यू हैव डन रोंगों एंड अपोलोजाइज पीपल विल
ब्लेम यू फॉर द अपोलॉजी बट यू मस्ट
अपोलोजाइज एनीवे। बिकॉज़ इन द एन्ड इट्स
नॉट बिटवीन यू एंड पीपल। इट्स बिटवीन यू
एंड गॉड एनीवे।
एंड दिस इज समथिंग आई लिव बाय एव्रीथिंग
आई बिलीव इज बिटवीन यू एंड गॉड। व्हिच इज
व्हाई यू डोंट नीड टू एक्सप्लेन एनीथिंग
टू एनीवन। याह। आई आई थिंक डिवाइन जस्टिस
नाम की एक चीज होती है। अटैच टू द पीआर
कन्वर्सेशन। इवन लिटिल थिंग्स लाइक अ आई
थिंक कि अगर कोई इंसान ना पूरे टाइम Redit
पर या Twitter पर
पागल हो जाएगा।
हां। एसिड अगर फैला रहा है, वह भी कर्मा
ही है। ऑल दैट आल्सो गोइंग कम बैक टू देयर
लाइफ।
इट इज कर्मा। सो, वॉच आउट, हां, ऑल ऑफ़ यू,
हु आर डूइंग दिस, इट विल हिट यू बट इट विल
बिकॉज़ यू आर लिटरली एंड यू नो व्हाट रणबीर
पीपल डोंट अंडरस्टैंड दिस। ठीक है? अभी एक
प्रोड्यूसर होता है। दे डोंट अंडरस्टैंड
कि बहुत सारे प्रोड्यूसर्स हैव लॉस्ट ऑल
देयर मनी। लिटरली कम ऑन द स्ट्रीट्स बिकॉज़
दे हैव इनवेस्टेड देयर हाउस एंड
एव्रीथिंग। सो दे लिटरली कम ऑन सो यू आर
प्लेइंग विथ पीपल्स करियर्स। यू आर
प्लेइंग विथ देयर लाइव्लीहुड्स, यू आर
प्लेइंग विथ देयर इनकम, यू आर प्लेइंग विथ
देयर फैमिली, दे यू आर प्लेइंग विथ देयर
मेंटल हेल्थ। सो, एंड एववरी पर्सन इज़
रेस्पोंसिबल फॉर दैट।
आपकी कोई इमपरफेक्शन के बारे में बोल
लिया। अरे, बहुत सारी है।
आई आई फील लाइक बहुत सॉर्टेड आउट इंसान
हूं।
सॉर्टेड आउट हूं बाहर से। आई फील मेरी
सबसे बड़ी इमपरफेक्शन यह है कि आई कैन नॉट
आई हैव बिकम इनकेबल
ऑफ अ पुटिंग आउट माय मूड। मतलब इफ सपोज़ आई
एम अपसेट और आई एम एंग्री। और आई एम
इरिटेटेड और समथिंग हैज़ डिस्टर्ब डिस्टर्ब
मी। आई बिकम इनकेबल ऑफ एक्सप्रेसिंग दैट।
इट्स जस्ट बिकम इन माय हेड इट्स बिकम लाइक
दिस थिंग ऑफ समवन डीड दिस ओके इट्स इट्स
गॉन टू लाइक लेसंस कि इससे मुझे क्या लेसन
मिला इट्स जस्ट गॉन टू दैट सो इट्स गुड
फॉर अदर्स बट इट्स नॉट गुड फॉर मी यू नो
बिकॉज़ इट जस्ट कीप्स गेटिंग पाइल्ड अप एंड
आई डोंट नो वो वो व्हेन इट बर्स्ट आई नो
एट सम पॉइंट इट विल व्हिच इज व्हाई आई
जर्नल टू जस्ट गेट इट आउट बट यू नो व्हाट
द ट्रिकीएस्ट पार्ट इज इवन व्हेन आई एम
जर्नलिंग आई ऍम स्टिल एंडिंग द स्टेटमेंट
विथ अ पॉजिटिव लाइन एंड आई एम लाइक व्हाई
एम आई नॉट एबल टू राइट व्हाट आई एम फीलिंग
इवन टू मायसेल्फ इवन व्हेन आई नो नो वन
गोना रीड इट यू नो हैव आई बिकम सो
प्राइवेट
प्राइवेट या अल्ट्रा पॉजिटिव या आर नॉट
एबल टू एक्सेप्ट दैट समथिंग इज अफेक्टिंग
मी
इमोशनल अकेलापन
हां अकेलापन बैक टू द लोनलीनेस व्हेयर वी
स्टार्टेड या
हम
बट होता है ये बिकॉज़ सी एज मच एस योर
फैमिली लव्स यू एंड माइंड रियली सपोर्ट्स
मी यू नो मेरे बहुत सारे डिसीजंस मे बी दे
इट वाज़ंट नॉर्मल डिसीजंस जैसे घर से बाहर
जाना एक्टिंग की दुनिया में ट्राई करना यू
नो टू गेट अ फर्स्ट फिल्म अकेले रहना टू
मे बी गेट मैरिड एट अ लेटर एज ऑल ऑफ दिस
थिंग्स आर नॉट नॉर्मल्ली एक्सेप्टेड
थिंग्स इस्पेशियली इन अ हाउस लाइक माइंड
बट दे ऑलवेज अंडरस्टुड मी बट सर्टेन
थिंग्स दे कांट अंडरस्टैंड एंड यू वुडन्ट
वांट टू पुट देट्या लोड ऑन देम इदर |
बहुत डीप हो रहा है ना |
नो इट्स फैंटास्टिक यार। इट्स फैंटास्टिक।
इतना कुछ कहना है आपको। ऑनेस्टली लाइक
देखो जो भी टेंजेंट मुझे दिमाग में दिख
जाते हैं मैं कह देता हूं।
जी।
जब आपका नेम हमारे स्केेड्यूल पर लिखा
गया।
मेरी टीम हमेशा मुझसे पूछती है कि आपको
कहां रिकॉर्ड करना है। घर पे रिकॉर्ड करना
है या इस स्टूडियो।
हम्म।
आजकल ये स्टूडियो ना हम बहुत कम लोगों के
लिए खोल रहे हैं।
एंड हमारा इंटरनल रोल ये है कि एस फार एस
पॉसिबल हम सिर्फ पावरफुल वुमेन के लिए ये
स्टूडियो खोलते हैं।
दैट्स अमेजिंग। पावरफुल वुमेन यानी कि
जिनमें देवी तत्व ज्यादा है।
वाओ हाउ लवली थैंक यू।
तो थैंक यू।
मेरे को सोचना भी नहीं पड़ा। अ जब आपका
नाम देखा तुरंत यही स्टूडियो पिक किया था।
थैंक यू। हाउ स्वीट। आई मीन हाउ स्वीट एंड
हाउ अ डिवाइन आई वुड से। थैंक यू। थैंक यू
फॉर दैट।
डोंट डोंट नो व्हाई एंड आई फील कि आप इस
स्टूडियो को ब्लेस करके जाओगे। दैट्स
व्हाई ओनली। 100% नो बट माई गुड माय
एवरीथिंग गुड इज़ ऑलवेज देयर यू नो फॉर यू
एंड ऑफ़ कोर्स द स्टूडियो आई लव इट। यहां
की वाइब बहुत पॉजिटिव है। एंड इट रियली
फील्स लाइक मतलब एक होता है ना थोड़ा सा
प्रेशर फील होता है कभी-कभी। देयर इज जीरो
प्रेशर दैट आई फील, देयर इज़ जीरो जजमेंट
दैट आई फील।
लाइक यू नो ऑनेस्टली, कलेक्टिवली, आई आई
नो माई गाइस आल्सो वैरी वेल। वी आल वांट
टू गिव यू समथिंग, बट वी डोंट नो व्हाट टू
गिव यू।
जस्ट गिव मी लव।
गुड गुड वाइब्स।
जस्ट गिव मी लव। ओके
हां
दैट यू हैव
जस्ट लव या आई एम ऑलवेज लाइक या जस्ट लव
या गिफ्ट्स अच्छे लगते हैं वैसे
प्यार ज्यादा अच्छा लगता है
क्या है आपकी लव लैंग्वेज
वेरी गुड क्वेश्चन मुझे पहले लगता था कि
ओह माय गॉड तो मुझे पहले लगता था माय लव
लैंग्वेज वाज़
वर्ड्स ऑफ़ अमेशन बोलते हैं ना
लाइक पॉजिटिव थिंग्स बट अभी आई थिंक मुझे
लगता है मेरी लव लैंग्वेज है एक्शन
हम
लाइक इन माय हेड नॉट जस्ट अ मैन बट
एस्पेशली अ मैन इज समवन हु डस व्हाट ही
सेस ही विल डू दैट इज अ मैन
सो जस्ट दैट
बैक अप योर वर्ड्स विथ एक्शन
हां कि इफ यू आर सेइंग यू आर गोना डू इट
डू इट अदरवाइज डोंट से इट
यू नो
तो आपको गिफ्ट्स नहीं चाहिए
प्यार
आपको प्यार चाहिए
शब्द चाहिए और एक्शंस चाहिए
एक्शंस चाहिए मुझे शब्द अभी नहीं चाहिए
शब्द चाहिए
वैसे मुझे विश्वास मेरा उठ गया है।
ओके। बहुत सारे लोग पटाने के लिए चीजें
कहते हैं।
हां। एंड आई फील लाइक पीपल मीन। सो आई हैव
लर्न दिस वन थिंग इन रेकी बोलते हैं कि
इमोशन इज एनर्जी इन मोशन।
ओह वाओ।
तो इवन व्हेन यू फील लव फॉर समवन राइट?
इट्स मूविंग एनर्जी। यू फील इट एट अ
सर्टेन मोमेंट एंड देन इट मूव्स अवे। एंड
देन यू फील समथिंग एल्स। तो यू कांट टेक
दैट पर्टिकुलर इमोशन एंड बेस योर होल लाइफ
ऑफ ऑफ वन इमोशन फ्रॉम समवन एल्स। बिकॉज़ वो
इमोशन है, एनर्जी इन मोशन तो हमेशा चेंज
होगी। यू नो तो इसीलिए शब्द पे से मेरा
नॉट इंटरेस्टेड एनीमोर।
मतलब मेरी इंटेंशन ये है कि आपका फ्यूचर
हस्बैंड ये पडकास्ट देख।
प्लीज देख ले इजी हो जाएगा। मेरे लिए भी
इजी हो जाएगा। आई डोंट हैव टू
इनडायरेक्टली से अ लॉट ऑफ़ थिंग्स। यू नो
इट विल जस्ट बी क्लियर।
आप ये चाहते हो?
शादी
अच्छा सा हस्बैंड।
बहुत बहुत अच्छा हस्बैंड चाहती हूं। आई
थिंक दुनिया में बहुत अच्छे देयर आर सम
ग्रेट मैन इन दिस वर्ल्ड एंड माय फादर
बीइंग वन ऑफ़ देम। बट याह, देयर आर सम
ग्रेट वंडरफुल मैन इन दिस वर्ल्ड। एंड आई
बिलीव कि ऐसा होगा। आई डोंट व्हाई बट आई
ऑलवेज हैव दिस इमेज ऑफ़ अ वैरी नाइस
पॉजिटिव, काम, अह, स्टेबल,
डिपेंडेबल, मैन, नेक्स्ट टू मी। विथ लॉट्स
ऑफ़ डॉग्स अफ यू किड्स।
लॉट्स ऑफ़ डॉग्स। या। आई लव डॉग्स। सो,
लॉट्स ऑफ़ डॉग। आय डु अ लॉट ऑफ़ वर्क फॉर
डॉग्स अस वेल, बट वी विल टॉक अबाउट दैट
लेटर बट या। आय हैव दिस विज़ुअल इन माय
माइंड।
डजंट साउंड एनीवन फ्रॉम माय इंडस्ट्री।
रियली? या।
या बट आई लव डॉग्स। लाइक, आई हैव माय
अल्टीमेट एनजीओ टाइप ऑफ़ ड्रीम्स आर टू डू
विथ डॉग्स, व्हिच आई एम ऑलरेडी वर्किंग
ऑन। आई विश आई कैन डू इट। बट या बट या तो
दी आंसर इज़ यस। ऐसा चाहिए कोई? आई थिंक
मिलेगा एट द राइट टाइम राइट नाउ तो आई आई
डोंट हैव एनीवन लाइक दैट इन माय लाइफ
लूजली ना आई फील कि हमारे इंडस्ट्री में
टू फाइंड अ कंपैटिबल पर्सन फ्रॉम द
इंडस्ट्री बहुत मुश्किल है क्योंकि हम
सबकी दुनिया में बहुत ज्यादा केओस है।
बहुत ज्यादा केस है और आई फील लाइक कहीं
पर एक जो प्योरिटी होती है एक रिलेशनशिप
की समवेयर आई फील्स दैट इट्स मिसिंग नॉट
जस्ट इन आवर इंडस्ट्री बट इन मेनी प्लेसेस
राइट नाउ एक लव की जरूरत
रिलेशनशिप है ना
हम
जस्ट प्योर रिलेशनशिप विद नो अदर इंटेंशंस
एंड जस्ट लव एक्सेप्टेंस
या आई फील कि हमारे ग्रैंड पेरेंट्स की
जनरेशन का प्यार अलग होता था
हां
हमारी जनरेशन से
अब्सोलुटली मतलब बहुत एक्सेप्टेंस होता था
आई थिंक रणवीर तब
हम
इट्स इट दे वरन चेसिंग परफेक्शन कि मेरा
पार्टनर परफेक्ट होना चाहिए। यू नो देयर
इज़ नो परफेक्शन। इट वास जस्ट एक्सेप्टेंस।
यह है जो है मेरा है। यू नो इट वास लिटरली
लाइक दैट। एंड दैट्स व्हाट आई फील लव
इवेंचुअली इज यू नो।
या एंड यू नो करेक्ट मी फॉर रोंग। आई थिंक
वेर रफ्ली इन द सेम ऐज ग्रुप।
आई थिंक सो या।
बट
अह किसी ने एक बार आई थिंक शो पर ही कहा
था कि अरेंज मैरिजेस हमेशा अच्छी नहीं
होती। बट जब अच्छी होती है ना आप उनसे
प्यार करना सीख लेते हो।
आई एग्री।
एंड यह एक बहुत ग्रोन अप टेक ऑन लव है जो
बहुत सच है
क्योंकि
इरिस्पेक्टिव ऑफ़ हु यू डेट आप बहुत सारे
मोमेंट्स में उनके साथ बहुत फ्रस्ट्रेट हो
जाओगे। दैट्स अबाउट गेटिंग पास द
फ्रस्ट्रेट।
अब्सोलुटली। और आई फील कि क्या होता है कि
इन अरेंज्ड मैरिजेस। सो आई एम समवन हु इज
ओपन टू अरेंज्ज मैरिजेस अस वेल। लेटर
लेट्स सी बट आई नो इट्स शॉकिंग बट जेंजी
व्हाट यू हैव टू से अबाउट दिस कांट कनेक्ट
नहीं
दो एक्सट्रीम बट यू नो आई हैव नोटिस दैट
आई हैव बीन हैंगिंग आउट विथ लाइक दीज़
रियली यंग ग्रुप ऑफ़ पीपल नाउ डेज आई नेवर
थॉट आई वुड गेट अलोंग विथ देम बट आई आई आई
आई आई आई आई आई आई आई एक्चुअली या आई फील
दे आर वैरी सेंसिटिव
या बहुत स्ट्रांग पर्सनालिटीज़ यू कैन
ऑलवेज फाइंड अ ग्रुप व्हिच सूट्स
या आई वाज सरप्राइज्ड बिकॉज़ बिकॉज़ आई
यूजुअली गॉट अलोंग विथ ओल्डर पीपल।
या
बट आई वास सरप्राइज्ड टू गेट अलोंग विथ
लाइक 23 ईयर ओल्ड। एंड आई एम लाइक ये क्या
हो रहा है?
आई थिंक इनकी पढ़ाई बहुत बढ़ चुकी है एआई की
वजह से। मेनली एआई की वजह से कंटेंट
आल्सो।
अब्सोलुटली।
लाइक ये लोग हमसे ज्यादा बहुत पढ़ रहे हैं
एट दैट एज।
याह।
एंड दे आर क्विकली लर्न। लाइक वी आर
टॉकिंग एज़ पीपल इन आवर 30,ज सेइंग कि अरे
यार आवर 30ज़ वी लर्न दिस। 22 इयर ओल्ड
वाचिंग दिस कैन गेन दैट वैल्यू एट 22।
एंड देयर इमोक्यू हैज़ बिकम वैरी हाई।
दैट्स व्हाट आई फील। इट्स बिकम हायर देन
सम ऑफ़ द पीपल। आई नो ऑफ़ माय एज। एंड इवन
ओल्डर देन मी। आई फील लाइक देयर इक्यू इज
एक्चुअली वेरी वेरी हाई।
आप अपने बायोडेटा में हाई ई क्यों लिखोगे?
मैं अपने बायोडेटा में क्या लिखूंगी? मैं
लिखूंगी
सिंपल नारी।
सिंपल।
सिंपल नारी।
मतलब सिंपल।
बस बट आप भोले नहीं हो।
नो।
आप शार्प हो। आई ऍम स्मार्ट बट इनोसेंट बट
नॉट डम। आई एम नॉट डम।
आप पता क्या हो?
आप मारवाड़ी हो।
दैट इज अब्सोलुटली राइट। यू नो आई हैव
बिकम रणवीर। आई हैव बिकम सो गुड विथ
अकाउंट्स। मुझे लग रहा है मेरी जो
जेनेटिक्स है ना मारवाड़ीनेस की, वो अभी
किक इन हो रही है।
आई हैव बिकम वेरी गुड विद अकाउंट्स। आई
वाज़ नेवर गुड एट अकाउंट्स, मनी, नन ऑफ इट।
आई मीन, आई हैव तो नॉट गॉट पेड फॉर हाफ द
थिंग्स दैट हैव डन। बट अभी सडनली ना मेरा
अकाउंट्स का स्विच ऑन हो गया है। आई बिकम
टू गुड एट इट।
वो इनर सुपर पावर अनलॉक हो गया।
वो अनलॉक हो गया है। या नाइस
ऑल अबाउट द मनी।
या इट्स आल्सो आई थिंक मारवाड़ी इज़ ना एक
डेफिनेटली एक्सट्रीमली गुड विथ मनी एंड ऑल
दैट। लाइक जो स्टीरियोटाइ्स लोग जानते
हैं।
या
एक और स्टीरियोटाइप है जो आप सिर्फ तब
जानते हो जब आपके मारवाड़ी दोस्त होंगे
आसपास। कि यू गाइस आर रियली सॉर्टेड आउट
फ्रेंड्स टू हैव। यू आर वैरी नाइस
फ्रेंड्स।
याह।
ओह रियली? या स्टीरियो छल कपट बिलकुल नहीं
है। मारवाड़ी कम्युनिटी है। दैट्स व्हाई द
कम्युनिटी आर सोल इन बिज़नेस आल्सो बिकॉज़
इंटेग्रिटी पेज़ ऑफ इन द लॉर्ड।
इंटेग्रिटी यस। अब्सोलुटली।
बहुत इंटेग्रिटी होती है। मतलब आपके सामने
ही बैठकर ना मुझे बहुत सेफ फील होता है।
यू आर सेफ।
बट ये जनरली हर मारवाड़ी के सामने बैठकर
फील होता है। कि यू नो देयर इज़ हाई
इंटेग्रिटी।
या देयर इज़ हाई इंटेग्रिटी एंड समवेयर
देयर इज़ ऑलवेज लाइक, एक इन्वेस्टमेंट
फ्रॉम अ मारवाड़ी ब्रेन इफ आई हैव टू थिंक।
हर चीज इन्वेस्टमेंट होती है ना। तो
इन्वेस्टमेंट्स को हमेशा हम लॉन्ग टर्म
देखते हैं। शॉर्ट टर्म नहीं देखते हैं।
सेम विद फ्रेंडशिप्स
यू नो यू ऑलवेज इन्वेस्ट इन फ्रेंडशिप्स
ताकि वो लॉन्ग लॉन्ग टर्म बने।
हम् ह्यूमन
हां हां व्हिच आर वेरीेंट। आई फिगर
रिसेंटली हाउ इंपॉर्टेंट फ्रेंडशिप्स आर
इन लाइफ।
एंड दे रियली आर।
इवन धीरूभाई अंबानी एंड Reliance जनरली
उनका एक मेन कंपनी कल्चर ये है कि दे
रियली टेक केयर ऑफ द पीपल। इट्स द सेम
लॉजिक लॉन्ग टर्म बिज़नेस ग्रो बिकॉज़ ऑफ़
ग्रेट वैरी डीप रिलेशन।
या आई विल टेल यू वन स्माल स्टोरी अबाउट
माय डैड। सो एट हिज वर्क आई आई डोंट व्हाई
रिमेंबर दैट बट आई थिंक ही वास टेलिंग मी
दिस दैट इन सम मीटिंग ही अ सम गाए मेड सम
मिस्टेक एंड देन ही वाज़ अ बिट रुड टू हिम।
बिट रुड फॉर हिम इज़ नॉर्मल। मतलब हमारा
नॉर्मल होगा। वह हम जैसे बात करते हैं।
एंड द नेक्स्ट डे ही वेंट बैक एंड ही
अपोलोजाइज़्ड टू द सेम गाय इन फ्रंट ऑफ़
एवरीवन इन द ऑफिस। यू नो दैट यू आई एम
रियली सॉरी यस्टरडे आई शुड नॉट हैव सेड
दैट टू यू सो आई थिंक इट्स थिंग्स लाइक
दैट यू नो वेयर योर रिस्पेक्ट ग्रोस इन
फ्रंट ऑफ द पीपल दैट यू वर्क विथ अस वेल
सो आई थिंक थिंग्स लाइक दैट आर वेरीेंट द
वे यू ट्रीट पीपल
कल कल्चरल थ्रेड ऑफ इंटेग्रिटी
हां हां
आप कभी राजस्थान जाते तो
नहीं
मेरी फैमिली से कोई राजस्थान मतलब में
नहीं है
बट आप घूमने गए हो
नहीं सरप्राइजिंगली नहीं
व्हाट काइंड ऑफ़ अ मारवाड़ी
है ना? आई हैव नॉट गॉन टू माय रूट्स।
क्यों नहीं?
पता नहीं कभी हुआ नहीं। मतलब माय पेरेंट्स
हैव गॉन बट आई फॉर सम रीज़न नेवर गॉट द
ओपोरर्चुनिटी तो जाना है जाऊंगी।
ट्रेवल अच्छा लगता है आपको?
अच्छा लगता है।
ओके।
आप कहां जाते हो नॉर्मली?
तो आई लव गोइंग टू हॉलिडे के लिए। आई लव
गोइंग टू लंदन।
ओके।
आई डोंट नो व्हाई बट आई थिंक इंडियंस लव
लंदन।
और और
क्या है पता नहीं।
मतलब बहुत सारी चीजें हैं लंदन में। बहुत
कल्चोर भी है, एंटरटेनमेंट भी है।
एंड इट्स लिटिल बिट यू फील नाइस आल्सो
थोड़ा इंडिया जैसा है। इंडियन खाना बहुत
अच्छा है लंदन में।
डिशूम
हां डिशूम और क्या है? टैमरेंट।
या या
टमरेंट इज आल्सो वेरी वेरीरी गुड। जिम
खाना आल्सो वैरी गुड।
बहुत आइकॉनिक इंडियन रेस्टोरेंट है।
या सो लंदन और इंडिया में आई लव गोइंग टू
लाइक दी ज्योतिर्लिंग प्लेसेस।
स्पिरिचुअल प्लेसेस।
धार्मिक ट्रेवल। हां, धार्मिक ट्रेवल मुझे
बहुत पसंद है। या
एक टेंजेंट शेयर कर दूं आपके साथ। YouTube
करियर्स ना सर्वाइव और ग्रो होते हैं
रीइनेंशन की वजह से।
राइट?
इट्स लाइक अ मसल यू आर ऑलवेज वर्किंग एट द
बैक ऑफ हेड किंग अब नया क्या करूं? नया
क्या करूं?
तो आवर न्यू थिंग इज डॉक्यूमेंट्री।
एंड द ईजीएस्ट वे फॉर मी टू डू
डॉक्यूमेंट्री इज़। मुझे ट्रेवल बहुत अच्छा
लगता है। और मैं बहुत क्रेजी जगहों पे
जाता हूं। जा चुका हूं। बट हर जगह शूट
नहीं करा है। मेरे बस जगहों के बारे में
जाना है।
राइट? तो इन सिंस आई थिंक द लास्ट टू थ्री
मंथ्स वी हैव बिगन दिस न्यू प्रोजेक्ट।
इट्स अ डॉक्यूमेंट्री प्रोजेक्ट जहां हम
देश के कोनों में जाकर एंथनी बोर्डे
स्टाइल ट्रैवल शो क्रिएट कर रहे हैं।
बट द कोर ऑफ़ इट इज़ धार्मिकता।
धार्मिक
बिकॉज़ इतने सारे धार्मिक स्थान है इंडिया
में।
बहुत
लाइक इस इस वीक एक विचक्राफ्ट प्रैक्टिशनर
आई थी शो पर। व्हिच क्राफ्टिंग
इंटरेस्टिंग या मतलब डार्क वाइट विक्का भी
होता है।
तो उन्होंने कहा कि ग्लोबल विक्का में
उनका एक मेन टेंपल पता है कहां?
कहां?
ओसा में।
ओसा। हां। ओसा हैज़ अ लॉट ऑफ़ टेंपल्स एंड
एवरीथिंग।
या एक इट्स कॉल्ड अ 64 योगिनी टेंपल। इट्स
अ राउंड टेंपल व्हिच इज़ ओपन। और जो मेन
आइडल है वहां इट्स एन आइडल ऑफ़ समथिंग
कॉल्ड महामाया।
महामाया।
महामाया इज़ द सेम एंटिटी दैट एव्री विकन
प्रेस टू। व्हिच इज मदर नेचर। सेम इज मदर
नेचर। या या
तो आई एम लाइक यार देयर सो मच लेफ्ट टू
एक्सप्लोर इन देयर इज आई थिंक इन इंडिया
देयर इज सो मच लेफ्ट टू एक्सप्लोर देयर सो
मच लेफ्ट टू आई थिंक इवन फॉर पीपल टू नो
दैट दीज़ प्लेसेस एक्सिस्ट यू नो द
स्मालेस्ट ऑफ़ द स्मालेस्ट प्लेसेस हैव द
मोस्ट पावरफुल टेंपल सम ऑफ़ देम अगर वहां
के लोकल से बात करो तो दे विल टेल यू नो
दिस प्लेस इज़ वेरी वेरीरी पावरफुल
या कहते हैं कि बनारस सबसे ज्यादा
ट्रैवल्ड टू प्लेस बन चुकी है। दैट्स सो
ट्रू आई गेटअल या
लाइक वंस यू गो देयर यू गेट व्हाई
कंप्लीटली
या व्हेन वी वर ग्रोइंग अप वी वर टोल्ड
अबाउट लाइक ऑल दीज प्लेसेस
ट्रू ट्रू ट्रू हमारा क्या है सिंगापुर
सिंगापुर जाओ यूएसए जाओ
हां दुबई सिंगापुर यूएसए या
नाउ सडनली जेंज़ इस डिस्कवर्ड बनारस
आई जस्ट सॉ दिस वीडियो आई आई डोंट नो इट
इफ इट वाजन एआई वीडियो अ नार्मल वीडियो बट
दे लाइक दीज किड्स जेंज़ी किड्स डूइंग अ
भजन पार्टी
बट विदाउट अल्कोहल ऑबवियसली बट इट वाज अ
भजन पार्टी एंड आई वाज लाइक समवन इनवाइट
मी टू दिस प्लीज।
आई वुड लव टू डू दैट।
दैट एक्सिस्ट?
आर यू इन बॉम्बे ऑफन?
नो नॉट रियली। मतलब मेरी हिंदी पिक्चरें
दो है तो जब स्टार्ट होगी।
ओके ओके। बट आप रहते कहां हो फिर?
ग्रेट क्वेश्चन। तो आई एम फ्रॉम बोर।
ठीक है। आई शिफ्टेड टू बॉम्बे। मे बी आठ
साल पहले व्हेन आई वांटेड टू गेट इनटू
फिल्म्स टू ट्राई टू बिकम एन एक्टर
ऑडिशनंस। वो सब करने के लिए। आई वाज हियर
फॉर अ ईयर। इन दैट वन ईयर मुझे मेरी पहली
पिक्चर मिल गई। एंड उसके बाद में आई स्टेड
हियर फॉर टू इयर्स बिफोर कोविड वेंट बैक
टू बोर आफ्टर कोविड शिफ्टेड टू हैदराबाद।
सो नाउ आई इन हैदराबाद। सो मेरा थोड़ा
पैन इंडिया भी हो गया।
हां पैन इंडिया पैन इंडिया हो गया है थोड़ा
सा इट्स अ बिट कॉम्प्लिकेटेड।
पैन इंडिया लाइफ।
पैन इंडिया लाइफ सॉरी एक एक काइंड ऑफ मीम
काइंड ऑफ़ जो काइंड ऑफ कॉम्प्लीमेंट है
आपके लिए। फ्रॉम द होल टीम। ठीक है? तो हर
गेस्ट के लिए हम काफी रिसर्च करते हैं कि
क्या बातें कर सकते हैं?
ओपन आपके साथ एक कोर थॉट एसोसिएटेड है कि
अगर कोई एक बहुत एडवांस चैटबॉट पर जाकर यह
कहे कि हे एआई प्लीज क्रिएट मी एन इंडियन
ब्यूटी इट विल क्रिएट समथिंग लाइक निधि
अग्रवाल
हाउ स्वीट
कि आप एआई जनरेटेड लगते हो बट एक्चुअली आप
असली हो इट्स इट एस अ कॉम्प्लीमेंट्स
लिसेन आई फील द सेम वे समटाइम्स व्हेन आई
लुक एट माय ओन पिक्चर्स आई एम लाइक दिस इज
लुकिंग लाइक एआई रणबीर व्हाट इज रोंग विथ
मी |
नो इट्स अ गुड थिंग |
इज इट
या या डेफिनेटली मॉडल्स आपके चेहरे पर
ट्रेन तो हुई है लाइक
बिकॉज़ आई एम इवन आई फील दिस
मे बी मे बी इट्स लाइक स्कैचिंग ओरा और
समथिंग आई डोंट नो
इट्स समथिंग विथ द फेस और आई आई डोंट
व्हाट इट इज बट आई फील दिस इज वेल
इट्स अ कॉम्प्लीमेंट
देन ग्रेट थैंक यू
सॉरी आई हैड टू गेट आउट ऑफ माय हेड
ये कुछ-कुछ रैंडम टेंजेंट्स
आई एम अ रोबॉट
हां शायद
अ
शायद मैं रोबोट हूं
या पता है रोबोट्स आर गोइंग टू बिकम अ
थिंग नाउ ऑलरेडी ऑलरेडी वेस्ट में हो रहा
है।
आपने कभी जेटसंस कार्टून देखा? जेटसंस?
नहीं।
फ्लिंट स्टोन देखा?
फ्लिंट स्टोन स्टोनज में सेट था। जेटसंस
फ्यूचर में सेट था।
ओ ग्रेट।
जहां गाड़ियों के लिए वो एक फ्लाइंग ऐसे
गाड़ी में आते थे।
वो तो टायर्स नहीं होंगे।
हां इट्स लाइक
शिट फिर हमारे बिज़नेस का क्या होगा?
नहीं आई थिंक फ्लाइंग कार्स भी आ रहे हो।
मतलब इतने सारे साइंस और टेट के पॉडकास्ट
करे हैं मैंने। हाल ही में। इट्स क्रेजी
कि अगले 5 साल में क्या-क्या होने वाला
है।
आई थिंक कि अगले 5 साल में इवन लाइक
एक्टर्स विल नॉट हैव टू एक्ट ना क्योंकि
एवरीथिंग विल बी एआई। दैट्स व्हाट एवरीवन
वी ऑल टॉक अबाउट ऑल द टाइम।
जहां तक मैंने समझाया जो आप कह रहे हो वो
सही है। एक सलमा हाय का ब्लैक मिरर एपिसोड
है जहां ये।
हां। वो बहुत मशहूर और हर किसी को एपिसोड
देखना चाहिए।
ब्लैक मिर्स।
बट जैसे अमेरिका में पता है दो टाइप के
फ्रूट और वेजिटेबल्स होते हैं। एक
ऑर्गेनिक वेजिटेबल्स होते हैं और एक
इनऑर्गेनिक। हां।
आई फील कि एआई जनरेटेड कॉन्टेंट ऑफ़ एनी
काइंड इज़ गोइंग टू बी ट्रीटेड एज
इनऑर्गेनिक।
इनऑर्गेनिक एंड देन ऑर्गेनिक विल हैव मोर
वैल्यू।
या क्योंकि कुछ-कुछ ऐसे ह्यूमन न्यूसेस,
एक्सप्रेशनंस होते हैं जो नहीं कर पाते
नहीं कर पाते। आई कंप्लीटली अग्री विद यू
बट देखना पड़ेगा।
है ना?
एक्साइटेड और स्केयर्ड ऑफ़ द फ्यूचर।
एक्साइटेड?
एक्साइटेड?
एक्साइटेड। बिकॉज़ सी नॉट लाइक आई कैन
कंट्रोल इट। जो होना है वो तो होगा। रादर
बी एक्साइटेड फॉर इट। वुड यू वांट हैव
चिल्ड्रन इन दिस वर्ल्ड?
सी आई हैव ऑलवेज वांटेड टू हैव चिल्ड्रन।
आई थिंक एज अ चाइल्ड आई हैव ऑलवेज वांटेड
टू हैव चिल्ड्रन। सीरियसली लाइक आई ऑलवेज
थॉट दैट यू नो आई विल अडॉप्ट अ किड लाइक
हाउ सुष्मिता से एंड दैट मेमोरी इज़ वैरी
डीपली इंप्रिंटेड इन माय माइंड। बट नो आई
वांट टू हैव किड्स।
रेस करना थोड़ा मुझे एक्स्ट्रा टाइम,
अटेंशन, ध्यान एक अलग वर्ल्ड क्रिएट करना
पड़ेगा। व्हिच आल्सो माइट नॉट बी गुड
एक्चुअली बट
मतलब
मतलब अलग वर्ल्ड क्रिएट करूंगी देन हाउ
विल दे अडप्ट टू दिस वर्ल्ड
ओ ओके
सो आई हैव टू कीप देम इन रियलिटी इन सम वे
है ना
कि बच्चे को स्ट्रांग भी कैसे बनाते हैं
हां
ओके
बट नो आई आई वांट टू हैव किड्स
हम
लॉट्स ऑफ किड्स
लॉट्स ऑफ किड्स
लॉट्स ऑफ किड्स
कितने
तीन चार
चार चार किड्स के लिए आप रेडी हो क्यों
पता नहीं मुझे बच्चे हमेशा से चाहिए थे आई
थिंक आई हैव ऑलवेज बीन अ मदर सो माय
सिस्टर सेवन इयर्स यंगर देन मी। एंड माय
पेरेंट्स डिडन्ट प्लान ऑन लाइक हैविंग अ
सेकंड चाइल्ड। दे वर लाइक ओके एक और फुल
स्टॉप। बट आई रिमेंबर राइटिंग लेटर्स। आय
वांट अ बेबी सिस्टर एंड कीपिंग इट इन द
पूजा रूम एवरी डे। एंड
मैनिफेस्ट किया।
बहुत एंड आई लिटरली थॉट द ड्यात गॉड हैज़
सेंट मी यू नो माय सिस्टर। सो आई वाज
लिटरली लाइक हर मदद। एज लाइक अ सेवन एइट
ईयर ओल्ड किड। आई यूज़्ड टू टेक केयर ऑफ़ हर
सो मच। एंड इवन टुडे वी डोंट फाइट आई एज
गैप इज़ टू मच। बट शी इस लाइक माय बेबी। यू
नो। आई डोंट सी हर लाइक माय सिस्टर। तो आई
हैव ऑल आई हैव अ लॉट ऑफ़ दैट मदरली
इंस्टिंक्ट फीलिंग।
एल्डर या आई आई रियली हैव दैट इन मी। सो
इवन इन अ ग्रुप ऑफ़ फ्रेंड्स आई एंड अप
बिकमिंग द केयरटेकर लाइक आई जस्ट मेक
श्योर एवरीबडी इज सेफ एंड एवरीबडी इज यू
नो गुड।
आपके फ्रेंड्स आपको फेमस पर्सन की तरह
ट्रीट करते हैं।
नहीं।
नहीं।
नहीं।
कैसे ट्रीट करते हैं?
आई थिंक वैरी नॉर्मली मेरे दो ग्रुप्स हैं
फ्रेंड्स के। वन इज़ अ फन ग्रुप दैट यू नो
वी जस्ट हैंग आउट। वी गो आई आई हैव हैड
अल्कोहल इन द लास्ट सिक्स इयर्स। सो दैट
पार्ट ऑफ़ माय लाइफ इज़ काइंड ऑफ़ डन। बट आई
मीन याह। सो आई हैव अ फ्रेंड ग्रुप लाइक अ
चिल ग्रुप दैट आय हैंग आउट विथ सम टाइम्स।
बट आई हैव लाइक सर्टेन फ्रेंड्स हू बीन
माई फ्रेंड्स फॉर लाइक 20 22 इयर्स।
सो वी नीड मोर फॉर लाइक कॉफीज़ एंड ग्रीन
टी एंड स्टफ लाइक डैट एंड वी रियली हैव यू
नो वी स्पीक अ लॉट। वी आर इन टच। बट वी
डोंट शेयर मच ऑफ़ आवर वर्क स्टफ। सो वी टॉक
अबाउट एवरीथिंग अदर देन वर्क।
व्हाई डीड यू स्टॉप ड्रिंकिंग?
आई डोंट नो व्हाई बट एट सम पॉइंट, यू नो,
आई जस्ट स्टार्टेड फीलिंग नॉट गुड व्हेन
आई ड्रैंक अल्कोहल। आई स्टार्टेड फीलिंग अ
लिटल बिट ऑफ़ एंग्जायटी आई डिड नॉट एंजॉय
इट। आई स्टार्टेड फीलिंग पैनिकिकी एंड देन
आई एम लाइक, ओके, सो आई एम नॉट लाइकिंग
दिस। माई बॉडी इज नॉट एक्सेप्टिंग इट।
याह, इट्स रिजेक्टिंग इट ऑलमोस्ट। सो आई
वास लाइक कि ठीक है बन स्टॉप। सो नो
अल्कोहल, नो पार्टीिंग, क्लबिंग। आई मीन
आई लाइक टू हैंग आउट विथ पीपल बट देयर इज़
जस्ट नो अल्कोहल इन्वॉल्व विथ मी। दे कैन
ड्रिंक बट
लाइक एक कहावत है मिलेनियल्स को लेकर कि द
सेम पीपल हु आर गोइंग टू क्लब्स एंड
पार्टीिंग व्हेन दे वर 18 और 19 आर गोइंग
फॉर कीर्तनंस एंड मेडिटेशन
आई स्टार्टेड ड्रिंकिंग व्हेन आई वाज 14
आई मीन नॉट स्टार्टेड ड्रिंकिंग। लाइक आई
आई हैव हैड अल्कोहल एंड ऑल व्हेन आई वाज
14 सो
क्यों?
स्कूल? जैसे आसपास के लोगों के
मजा स्कूल गोइंग आउट
रिबेलियसनेस
हां इट वास फन एट दैट एंड एट दैट पॉइंट ऑफ़
टाइम इन स्कूल कॉलेज इट इट वास फन आई
यूज्ड टू एंजॉय माइसेल्फ यू नो व्हेन आई
वाज ड्रिंकिंग बट एक पॉइंट के बाद में इट
स्टार्टेड बिकमिंग अ पैनिक
हम
वी हैव अ नाइस फेस ऑफ़ पार्टीिंग फॉर 10
इयर्स आई रियलाइज़ ओके टाइम टू ग्रो अप
बस अब बस हो गया लेट्स ग्रो अप या
हम या एंड आई सी द सेम पैटर्न अ लॉट मेरे
मेरे आसपास ना दो टाइप के मिलेनियल्स हैं।
एक आपकी तरह जिन्होंने चिल कर लिया। मैं
भी उसी कैटेगरी में हूं।
ओह ग्रेट। सो यू हैव आल्सो स्टॉप्ड।
बहुत हार्ड पार्टीिंग करी है। बट एट दिस
पॉइंट कैन इमेजिन।
ग्रीन टी में ही पार्टी ढूंढ लेते हैं।
अब्सोल्युटली। या ग्रीन टी अ गुड एपिसोड
ऑफ़ फ्रेंड्स टॉकिंग टू योर फ्रेंड्स। यू
नो स्लीपिंग एट नाईट वेकिंग अप अर्ली
गोइंग फॉर अ वॉक। दिस इज लाइफ एंड दिस इज
फन।
या या
है ना? या या
मेरे एक और मिलेनियल दोस्त से बातें हो
रही थी कि आई फील कि एटलीस्ट हमारे एज
ग्रुप में ना एवरीवन गोइंग बैक टू व्हाट
दे एन्जॉयड एस किड्स
आई थिंक सो
एंड दैट्स डिफरेंट फॉर डिफरेंट पीपल
या एनीवे बट इट्स फ्रेंड्स फॉर सम पीपल
लाइक फॉर मी इट्स बिकम अ लॉट ऑफ आई हैव
गटन बैक इन फुटबॉल एंड प्लेस्टेशन इट
साउंड्स
पर मैं बैलेंस कर लेता हूं
पर इसमें इमचैच्योर क्या है आई थिंक इट्स
ग्रेट इवन अगर देखेंगे तो, ऑल ऑफ़ योर
सेंसेस, इट्स लाइक इवन पीपल हु रेज़, दे
प्रैक्टिस सो मच ऑफ़ दैट थिंग ना। व्हाट
व्हाट इज दैट कॉल?
वो जो भी है ट्रेन करता है। आई आई थिंक
इट्स ग्रेट।
वैसे आप भी गेमर हो। मेरे को पता है आपने
PUBG खेला।
मैंने PUBG लॉकडाउन में बहुत खेला। मैंने
लोगों को बहुत गाली भी दी। इट वाज सो मच
फन। यू नो, आई वाज लाइक, दिस इज सो मच फन।
वी आर टॉकिंग टू रैंडम पीपल फॉर बिहार,
इधर से उधर से। इज लाइक, ग्रेट।
वेर यू गुड एट PUBG?
आई थिंक आई वाज गुड। आई आई एम गुड्स
या सो मेरी बेसिकली क्या है मेरी जो स्कूल
थी ओ ग्रेट लवली आई लव टॉकिंग अबाउट माय
स्कूल इट वास अ वै डिफरेंट काइंड ऑफ़ स्कूल
क्राइस्ट
नहीं क्राइस्ट तो वास नॉट अ गुड
एक्सपीरियंस फॉर मी इट्स अ ग्रेट कॉलेज बट
या सो माय स्कूल वी डिडंट हैव एग्जाम्स
टिल द सेवंथ एथ स्टैंडर्ड तो हमारे
एग्जाम्स नहीं होते थे हमें प्रोजेक्ट्स
वर गिवेन बट आई स्टिल रोट माय 10थ
आईसीएससीई
कितना मिला
88 तो नो एग्जाम्स गिवन प्रोजेक्ट्स वी
हैड सो मच सो मच ऑफ़ स्पोर्ट, सो मच ऑफ़
एक्स्ट्रा करिकुलर्स। सो वी आर
कांस्टेंटली ऑन स्टेज, स्पीकिंग ऑन स्टेज
और डांसिंग और परफॉर्मिंग और समथिंग ऑर दी
अदर। एंड वी हैड एव्री स्पोर्ट पॉसिबल
स्विमिंग, स्केटिंग, फुटबॉल, क्रिकेट,
बैडमिंटन, स्कल्प्चर, योगा। आई ऍम अ योगा
इंटरस्टेट विनर आल्सो। वाज नाउ, आई एम नॉट
दैट फ्लेक्सिबल बट अह या। सो, वी हैड
एव्री स्पोर्ट पॉसिबल। एंड गर्ल्स एंड
गाइज़ यूज़्ड टू प्ले द सेम स्पोर्ट्स। गायज
यूज्ड टू डू स्कल्प्चर एज वेल एंड गर्ल्स
यूज्ड टू प्ले क्रिकेट एंड हॉकी एंड
फुटबॉल एज वेल यू नो सो माय स्कूल इज द
बेस्ट वाज स्कूल इट वास कॉल्ड विद्याशिल्प
एकडमी मतलब अभी भी है थोड़ा बहुत चेंज हुआ
है बोर
विद्याशिल्पेडमी
विद्या शिशिल्प एकडमी लवली स्कूल तो
एक्स्ट्रा करिकुलर्स पे बहुत फोकस था
ऑलवेज और इवन स्टडी मतलब जो हमारी पढ़ाई
होती थी वी यूज़्ड टू अंडरस्टैंड इट बिकॉज़
देयर वाज़ नो कांसेप्ट ऑफ़ मगिंग अप एंड
राइटिंग बिकॉज़ यू हैड टू क्रिएट अ
प्रोजेक्ट सो यू हड टू अंडरस्टैंड व्हाट
यू आर स्टडिंग। अब जैसे हम अगर पढ़ रहे हैं
सिविक्स सो वी हैड टू मेक टू पिटिकल
पार्टीज वी रियली हैड टू डू दैट यू नो सो
यू अंडरस्टैंड एव्री स्टेप ऑफ हाउ इट
फंक्शनंस
हम लाइक डीप अंडरस्टैंडिंग
या सो नो एग्जाम्स ना
आप फ्रंट बेंचर थे कि बैक बेंचोर
बैक
बैक में या
कि है वो एनर्जी लाइक अभी बहुत फ्रंट
बेंचर एनर्जी है आपकी बट आई कैन टेल सम
एवोल्यूशन
या आई थिंक सो या बैक बट आई हैव ऑलवेज बीन
अ वैरी स्वीट गर्ल लाइक आई हैव बीन नॉटी
बट वैरी स्वीट बिकॉज़ माय पेरेंट्स वर
ऑलवेज लाइक दे कैन कॉल अस टू स्कूल इट्स
ओके बट डोंट डू एनीथिंग बैड यू कैन बी
नॉटी बट यू कांट बी बैड
आप असिस्ट करते थे
हां मतलब मेरा क्या होता था हंसना
चुपके से खाना खाना यू नो दैट काइंड ऑफ़
कभी स्टूपिड
कॉपी किया है टेस्ट में
नहीं
नहीं
नहीं कॉपी तो नहीं किया
दैट्स द रियल टेस्ट
कमीनापन जरूरी होता है जिंदगी में
अ नहीं
नहीं
नहीं
नो शुड बी नाइस
आई थिंक यू शुड बी बी राइट लाइक आई नो
टुडे इन टुडेज वर्ल्ड एवरीबडी बिलीव्स दैट
देयर इज नो राइट एंड रोंग देयर इज ग्रे
एंड समवेयर इवन द डिवाइन सेस दैट बट शायद
मैं उस लेवल तक अभी तक नहीं पहुंची हूं आई
सर्टेनली बिलीव देयर इज अ राइट एंड देयर
इज अ रोंग
यू नो
तो कॉपी अनएथिकल होता है
नहीं वो सब ठीक है दैट इज फाइन इट्स अ
स्माल थिंग वो चलता है | सी कभी-कभी यू
कॉपी समटाइम्स यू हेल्प योर फ्रेंड्स
आल्सो ना बाई शोइंग देम
दैट्स हाउ आई लुक इट करेक्ट |
तो सो व्हाट
करेक्ट
इट्स इट्स ग्रेट इट्स फ्रेंडशिप इट्स इट्स
नॉट बैड
वही पता है जिस
दी थिंग्स आर नॉट काउंटेड
इंजीनियरिंग कॉलेज में एक भाई की वजह से
मैं पास हुआ था जो मेरे पीछे बैठते थे वो
बहुत कुछ बताते थे एग्जाम हॉल में
तो एव्री ईयर आई मैसेज एम सेइंग थैंक यू
बिकॉज़ ऑफ़ यू हैव अ YouTube करियर
रियली सो यू हैव अ लॉट ऑफ़ ग्रेटट्यूड
इनसाइड यू
सिद्धार्थ भडानी और वो वो यू आर वेलकम भी
कहते हैं। आई रियली फील किम अ यू बिकॉज़ ऑफ़
दैट गाय।
हाउ स्वीट। यू नो इट्स गुड टू गिव
क्रेडिट। आई थिंक दैट्स अ मी एंड दैट शोज़
हाउ नाइस यू आर। यू नो दैट यू हैव सो मच
ऑफ़ ग्रेटट्यूड।
हां, मतलब अह आई फील कि हर इंसान की लाइफ
में ना वीक फेसेस होते हैं और स्ट्रोंग
फेजेस होते हैं।
100 ग्राफ है ना? ऊपर है, नीचे है, ऊपर।
वो वही तो ग्राफ है।
यू आर इनू एस्ट्रोलॉजी ना।
आई मीन आई एम। आई बिलीव इन एस्ट्रोलॉजी।
आई यूज्ड टू वेयर अ कपल ऑफ रिंग्स एंड ऑल
व्हिच आई टूक ऑल ऑफ़ देम आउट। यू यू यू यू
यू यू यू। अह, सो दैट आई स्टॉप डूइंग।
यू नो योर ओन चार्ट?
आई नो माय चाट।
यू हैव स्ट्रोंग फैट ऑन। आई हैव अ यू आर
सो गुड। सो आई हैव अ वेरी वेरी स्ट्रांग
सैटर्न अ वेरी स्ट्रांग एग्जॉल्टेड बोलते
हैं ना जुपिटर
एंड राहु वेरी वेरी स्ट्रांग राहु राहु
10थ
सैटर्न 11 राहु 10 और जुपिटर पता नहीं भूल
गए फोर्थ या फिफ्थ या सिक्स्थ समथिंग
हम
सो यू आल्सो हैव समथिंग लाइक दैट
लर्निंग इट लर्निंग द एनर्जी बट आई आई
थिंक इट्स लाइक अ मीडिया प्रोफेशनल थिंग
टू हैव अ स्ट्रोंग राहु
राहु आई हैव हर्ड बोलते हैं ना राहु 10
दुनिया यहां बस रिसेंटली समवन टोल्ड मी
दैट
यू नो लोगों को लगता है कि राहु एक
विलेनिस्ट चीज है किसी के चार्ट में बट
आपने कभी स्पाइडरमैन मूवी देखी उसमें एक
विलेन है मिस्टीरियो या
तो मिस्टीरियो इल्लुजंस को यूज़ करते हैं
टू फाइट स्पाइडरमैन
अ राहु इज दैट एबिलिटी द एबिलिटी टू
क्रिएट इल्लुजन
इल्युजन व्हिच इज व्हाई मीडिया करियो गुड
फॉर स्ट्रोंग
माया
याह। आई मीन इट्स रिलेटेड टू आवर वर्क।
इट इज अब्सोलुटली एंड डिजिटल दे से इज
कंप्लीटली रिलेटेड टु राहु ना। बट आई फील
यू नो व्हाट यह सब चीजें इवन रेकी में।
सॉरी आई एम गोइंग बैक टू बट वी हैव सेवन
बॉडीज। तो वन इज़ आवर एक्चुअल बॉडी देन द
सेवंथ लेयर ऑफ़ द बॉडी इज़ द एस्ट्रोनॉम
एस्ट्रोनॉमिकल बॉडी। तो दैट्स
हां एस्ट्रल बॉडी। सो दैट्स कनेक्टेड टू द
प्लेनेट्स।
हम्म।
सो समवेयर द प्लेनेट्स द पोजीशन एंड
एव्रीथिंग इम्पैक्ट्स यू।
यू नो।
लाइक इट्स इट्स अ साइंस।
या मैं यू नो यू नो मैं बस एस्ट्रोलॉजी को
और गहराई से समझ रहा हूं। शो के
इट्स अ वैरी डीप सब्जेक्ट है ना। इट्स नॉट
समथिंग वन शुड जस्ट डिस्काउंट सेइंग दैट
दिस कांट हैव एन इम्पैक्ट।
क्योंकि मिलियर्स डोंट बिलीव इन
एस्ट्रोलॉजी बट बिलियर्स डू।
दैट्स राइट।
आपकी कम्युनिटी एंड
बट यू नो द सरप्राइजिंग थिंग इज इन माय
हाउस आई बिलीव इन एस्ट्रोलॉजी द मोस्ट।
कंपेयर टू माय पेरेंट्स एंड ऑल माय डैड इस
लाइक बेटा, बियनड ऑल दिस देअर इज़ गॉड। सो
डोंट वरी टू मच। एंड आई एम लाइक, आई नो
दैट। एंड आई एग्री विथ हिम कि एस्ट्रोलॉजी
एक पॉइंट तक काम करती है। यू नो बिकॉज़
दैट्स व्हेन यू आर बोर्न। बट इवन आफ्टर
दैट यू हैव योर कर्माज़ ना
ओके ठीक है समवन हैज़ वन चैट उसके बाद में
दैट पर्सन इज़ अ हॉरेबल पर्सन तो दैट विल
आल्सो अफेक्ट इट या उसके बाद इफ अ पर्सन
इज़ अ लवली ह्यूमन बीइंग दैट विल आल्सो
अफेक्ट इट
मैं बहुत बड़ा क्रिस्टोफर नोलेलन फैन हूं
यू लाइक क्रिस्टफ
या ग्रेट पर्सन टू बी अ फैन ऑफ़
नोलेन की बात मैंने इसलिए करी क्योंकि
उनकी जो बैटमैन सीरीज है उसमें एक बहुत
मशहूर डायलॉग है
कि जब एथिक्स की बात होती है तो इट्स इट्स
नॉट अबाउट हु यू आर अंडरनीथ बट इट्स अ
एक्शंस दैट डिफाइन यू।
अब्सोलुटली
जो आपने भी कहा कि आप कह सकते हो दुनिया
को कि मैं अच्छा इंसान हूं। बट आके जो आप
करते हो वो आपको डिफाइन करना है।
या एंड इवन इफ यू सी अगर गीता को हम पढ़ते
हैं। आई हैव रेड मेनी वर्जनंस ऑफ़ द गीता
एंड अंडरस्टैंडिंग लॉर्ड कृष्णा इज़ नॉट
दैट इजी बिकॉज़ समटाइ्स यू फील लाइक व्हाई
वुड ही मेक दिस डिसजन? लाइक व्हाई वुड ही
से दिस इज़ राइट? या यह सही है या यह गलत
है। बट उनका एक जो धर्मा का कॉन्सेप्ट है,
वह उसको हमेशा सबसे ऊपर रखता है। तो आई
थिंक अगेन राइट एंड रॉन्ग आल्सो इज अ वेरी
वेरी डीप एनालिसिस है ना?
लाइक हमने इस पूरे एपिसोड में कॉम्प्लेक्स
मीडिया वर्ल्ड की बात करी है।
और यहां आप भगवत गीता की बात कर रहे हो।
जी। आई लव रीडिंग द गीता। मैं बार-बार
पढ़ती हूं गीता। बिकॉज़ हर बार जब मैं
पढ़ती हूं, आई आई लर्न समथिंग न्यू।
फॉर एग्जांपल क्या हुआ?
सबसे बड़ा लेसन तो फॉर मी इज कर्म करो फल
की चिंता मत करो। दैट इज द बिगेस्ट
बिगेस्ट लेसन बिकॉज़ इट इज नॉट इन योर
हैंड्स। यू कैन ओनली डू योर बेस्ट विथ अ
गुड इंटेंशन विथ अ क्लीन हार्ट एंड जस्ट
गिव योर बेस्ट वर्क हार्ड। आई बिलीव अ लॉट
इन हार्ड वर्क शनी सेटल या यू हैव टू।
यू नो सो हार्ड वर्क करो। दिल साफ रखो काम
करते रहो। जो होगा अच्छा होगा और कुछ नहीं
भी हुआ तो पीपल हैव सो मच गुडविल फॉर यू।
या
एंड दैट्स समथिंग आई स्टार्टेड टू रियलाइज
वेरी रिसेंटली दैट राइट नाउ माय
इमेज और माय पर्सनालिटी स्पेशली इन माय
इंडस्ट्री व्हिच इज तेलुगु मेजरली हैज़ गॉन
बियनड माय फिल्म्स इन टर्म्स ऑफ वेदर द
फिल्म इज़ डन वेल ऑर नॉट वेल इट्स गॉन बियड
दैट टू माय गुडविल
यू नो व्हिच स्लोली एवरीबडी इज टॉकिंग
अबाउट एवरीबडी इज सीइंग इंक्लूडिंग द
ऑडियंस सो आई थिंक इवेंचुअली दैट इज योर
कमाई है ना योर गुडविल इज योर कमाई
यानी कि आपके डेथ बेड पर आपके साथ आपके
पैसे नहीं होंगे। बट वो लोगों की दुआएं
होंगी।
अब्सोलुटली आई कंप्लीटली अग्री विद यू।
पैसे तो नहीं होंगे।
या मैक्सिमम लोग भी नहीं होंगे यू नो थोड़े
बहुत जो भी होंगे एंड इवन इफ नोबडी इज
देयर यू नो दैट मैंने अपनी लाइफ अच्छे से
जिया। आई हैव नेवर हार्म एनीवन। आई हैव डन
माय बेस्ट। सो
आप बहुत इंटरेस्टिंग इंसान हो।
या
थैंक यू।
आई थिंक सो बिकॉज़ माय थॉट्स कीप मी
ऑक्युपाइड अ लॉट। तो इंटरेस्टिंग होंगी ना
शायद।
आई एम थिंकिंग कि आपका रेड फ्लैग क्या है?
बहुत है। यू आर मीन टू टेल यू। माय रेड
फ्लैग इज पोज़ेसिवनेस।
ओह नाइस।
एटलीस्ट वाज़ मे बी आई डोंट नो मे बी दैट्स
वन मोर लेसन इन लाइफ फॉर मी। समथिंग दैट
आई एम वर्किंग ऑन वर्किंग ऑन माय इनर
चाइल्ड। लाइक आई टोल्ड यू। इनर चाइल्ड इज
एक्चुअली वेरी वेरी इंटरेस्टिंग टू वर्क
ऑन एंड वेरी इम्पोर्टेन्ट। आई डोंट नो
व्हाई आई एम वर्किंग ऑन इट सो लेट इन माय
लाइफ।
एशस अटैचमेंट स्टाइल है।
मेरी
एशियस तो नहीं है। मेरी एक्सपेक्टेशन
अटैचमेंट स्टाइल है शायद। पता नहीं।
आप एक्सपेक्ट करते हो बहुत अपने पार्टनर
से।
आई थिंक या आई थिंक मेरी एक्सपेक्टेशंस
थोड़ी सी ज्यादा है।
आप क्लिंगी पार्टनर हो क्या?
नहीं।
आप चिल हो।
चिल हूं। बट मेरा बहुत ये हो जाता है कि
अगेन दैट राइट एंड रोंग थिंग। यू नो दैट
यू गिव व्हाट यू गेट। मतलब कि मैं यह कर
रही हूं तो ऑब्वियसली दी अदर पर्सन विल डू
इट या अगर यह मेरे लिए सही नहीं है तो
व्हाई वुड दैट पर्सन डू इट? यू नो तो आई
थिंक इट्स इट्स नॉट एशियस और क्लिंगी इट्स
मोर ऑफ हाउ वुड आई से इट इट्स मोर ऑफ मोरल
इफ दैट मेक सेंस
हम्म या
हम्म आई एम क्यूरियस।
यू डोंट हैव टू टेम नॉट आस्किंग ऑन द
नेम्स।
नो नेम्स मैं नहीं बताऊंगी।
आपकी जो बेस्ट रिलेशनशिप रही अब तक
माय फर्स्ट वन
स्कूल में स्कूल
रियली
आई थिंक दैट वास माय बेस्ट रिलेशनशिप द
मोस्ट ग्रीन फ्लैग फ्लैग गाय दैट आई हैव
डेटेड वाज इन माय स्कूल
उसकी शादी हो गई है
नहीं ही इज माय नेबर नाउ बट ही इज लाइक
माय ब्रदर नाउ सो दैट्स नॉट
ट्रांसफॉर्मेशन दैट्स नॉट
बट कहते हैं कि शादी में भी एक पॉइंट के
बाद आपका पार्टनर एक एक सिबलिंग एनर्जी की
तरह हो जाता है
बट आई एक्चुअली एग्री विथ यू है ना ऐसा
ऐसा हो जाता है बिकॉज़ यू बिकम मोर लाइक
बेस्ट फ्रेंड्स, बॉडीज
है ना? या एंड यू बिकम सो कम्फर्टेबल।
बट व्हाई व्हाई वुडंट यू गो ऑन अ डेट विद
योर नेबर
बिकॉज़ ही नॉट आस्क यू आउट।
ही कम्स अप एंड सेस दैट हे निधि, लेट्स
जस्ट एक्सप्लोर इट फ्रॉम वैरी एडल्ट
पर्सपेक्टिव नाउ एज इन लाइक लेट्स
एक्सप्लोर फ्रॉम वैरी मैच्योर पर्सपेक्टिव
नाउ।
एंड राइट नाउ आई आई डोंट थिंक आई वुड बी
एबल टू कनेक्ट विद हिम।
क्योंकि आप अलग इंसान हो। क्योंकि आई फील
लाइक मेरा जो एक मेंटली, इमोशनली,
ईक्यू जिसकी हम बात कर रहे हैं, इट्स
रियली चेंज्ड अ लॉट फॉर मी टू कनेक्ट विथ
99% ऑफ़
जिंदगी की वजह से?
हां मतलब लाइफ ने इतना सिखा दिया है, इतना
पीटा है।
पीटा है।
इतना दिया है।
दिया है और पीटा है। दोनों साथ में।
साथ में, साथ में। पीट-पीट के दिया है। यू
नो
हर यंग इंसान को ना फेम चाहिए रहता है
विदाउट अंडरस्टैंडिंग दिस।
फेम की एक्सपीरियंस बहुत सही रहती है। बट
आपको बहुत पीटा जाएगा।
बहुत ज्यादा। एंड यू नो समथिंग रिसेंटली
इटसेल्फ आई वास थिंकिंग अबाउट दिस।
समटाइम्स आई थिंक अबाउट दिस कि मैंने इतना
डिफिकल्ट करियर मैंने क्यों चुना? आई आई
डोंट रिग्रेट इट। ओके, बिकॉज़ आई लव माय
जॉब। बट बाय माई जॉब, आई मीन आई लव गोइंग
टू सेट, आई लव एक्टिंग, आई लव टॉकिंग टू
माय डायरेक्टर।
फाइव स्टार एस अ गिफ्ट एंड आई लव दैट। दैट
इज माय जॉब। बट दी अदर पार्ट्स ऑफ़ माय
जॉब। आई डोंट लव दैट। लाइक आई डोंट लव द अ
जजमेंट। आई डोंट लव द गेम्स। आई डोंट लव द
पॉलिटिक्स। बट अनफॉर्चुनेटली इट्स आल अ
पार्ट ऑफ़ द सेम गेम। एंड समवेर आय एम नॉट
मेड फॉर दैट गेम। आई एम रियलाइजिंग दैट
मोर एट टाइम। बट यू नो द मोस्ट मोस्ट
इंट्रेस्टिंग थिंग दैट वाज़ आई ओपनर फॉर
मी। वज सो आय वर्क विथ प्रभास नाउ एंड ही
इज एक्साक्टली लाइक दिस। चाइल्ड लाइफ
नो गेम्स
नो पॉलिटिक्स नो फेकनेस नन ऑफ दैट एंड सो
आई यूज्ड टू ऑलवेज थिंक दैट विल आई एवर
मेक इट बिग बिकॉज़ बीइंग दिस सॉफ्ट एंड
बीइंग दिस स्वीट एंड नाइस एंड नो इट्स ओके
ग्रेट या ओके डन बीइंग लाइक दैट हाउ विल
आई मेक इट वैरी बिग बट आफ्टर आई मेट हिम
एंड वर्क्ड विथ हिम इज़ व्हेन आई रियलाइज्ड
ही इज़ इवन मोर चाइल्ड लाइक दैन मी ही इज़
इवन मोर मोर सॉफ्ट एंड स्वीट एंड जेन्युइन
एंड ऑल ऑफ़ दैट देन मी एंड इफ ही कैन बी
टुडे इंडियास बिगेस्ट सुपरस्टार आई फील ही
इज सो इफ ही कैन बी दैट देन मे बी बीइंग
लाइक दैट इज बेटर ना
लाइक द रीज़न ऑफ़ वैल्यूइंग व्हाट यू आर
सेइंग इज़ मुझे अब तक बातें करके ये पता
चला कि आपका पर्सपेक्टिव बहुत करेक्ट है।
एक्यूरेट आप बहुत ऑब्जर्व हो
बहुत ज्यादा। तो
मुझे ना फील हो जाता है। इट्स लाइक आई मीट
समवन एंड फॉर सम रीज़न आई फील लाइक आई कैन
फील देर कोर। लाइक आई कैन जस्ट फील इट।
प्रभास का कोर क्या है?
प्योर।
प्योरिटी
मतलब जो एक वाइट हार्ट इमोजी है ना ही इज
अ वेरी वेरी वेरी ही इज़ अ लवली ह्यूमन
बीइंग। मतलब वो एक्टर है। वंस यू मीट हिम।
यू विल फॉरगेट द फैक्ट दैट ही इज़ एन एक्ट।
यू विल फॉरगेट द फैक्ट दैट ही हैज़ बीन
वर्किंग इन दिस इंडस्ट्री फॉर द लास्ट 20
25 इयर्स, ही इज़ नॉट लाइक दैट। ही इज़ नॉट
अ कमर्शियल गाय। ही इज़ नॉट ही डजंट हैव
लाइक पीआर टीम्स। ही डजंट हैव यू नो ऑल
दिस पॉलिटिक्स दैट गोज ऑन। ही इज वेरी
सिंपल। एंड ही इज सो इट्स लाइक मीटिंग
लाइक अ फाइव ईयर ओल्ड
बेबी। यू नो मीटिंग हिम। मतलब इंटेंशनंस
उनके उतने ही प्योर होते है। एंड ही सो
एक्साइटेड अबाउट फिल्म्स, फिल्म मेकिंग।
सो, आई हैव लाइक न्यू फाउंड रिस्पेक्ट फॉर
हिम। आफ्टर वर्किंग विथ हिम। द नाइसेस्ट
पर्सन आई हैव मेट इन माइ लाइफ नॉट इन द
इंडस्ट्री इन लाइफ
दैट्स हिम
आई रिमेंबर आफ्टर बाहुबली मैंने ना मैंने
तेलुगु सिनेमा बाहुबली के थ्रू डिस्कवर
करा
या सेम
एंड आई स्पीक फॉर मेनी अदर इंडियन
जी सेम
या
आई स्टार्टेड रीडिंग अप अबाउट प्रभास
और ये मेरे को पता चला कि उनका एक 20 साल
लंबा करियर रह चुका है फिर बाहुबली हुई
उनकी लाइफ
या
और यहां हम ना 3 साल 5 साल 10 साल हो गए
के करियर को लेकर रोने लगे। क्या थक गए,
जेडेड हो गए।
बट 20 साल लगे उनको एक बाहुबली के लिए।
अब्सोलुटली।
एंड नाउ वी आर हैविंग दी कॉन्वर्सेशन
अबाउट।
या 20 साल हो गए सफर में उन उन्होंने खुद
के दिल को साफ रखा।
दिल को साफ रखा। अब्सोलुटली। एंड बाहुबली
के पहले भी देयर वास फाइव इयर्स ऑफ़ शूटिंग
जस्ट फॉर दैट फिल्म। फिजिकली वेरी वेरी
वेरी टैक्सिंग। एंड आई थिंक नॉट डूइंग एनी
अदर फिल्म्स। और मतलब व्हाट पीपल सी इज़ वन
थिंग। बट द इंटरनल जर्नी ऑल्सो एन एक्टर
इज़ अ होल अदर स्टोरी। ओनली व्हेन यू टॉक
टू देम यू विल अंडरस्टैंड व्हाट दे गो
थ्रू एट दैट पॉइंट ऑफ़ टाइम। एंड द बिगेस्ट
थिंग इज व्हेन बाहुबली रिलीज़ द फर्स्ट डे,
देयर वाज़ फ्लॉप टॉक।
दे वर लाइक इट्स अ डिजास्टर।
व्हाई?
इट टूक पीपल अ वाइल फॉर देम टू एक्सेप्ट द
फिल्म टू अंडरस्टैंड इट एंड टू सेलिब्रेट
इट। लाइक द वे दे डिड। बट पहले दिन पे
जजमेंट था डिजास्टर। तो इमेजिन कि 5 साल
काम करने के बाद में सैक्रिफाइजिंग
एवरीथिंग वेकिंग अप द नेक्स्ट मॉर्निंग
एंड सीइंग दैट ओके इट्स ऑल गॉन फॉर अ
वेस्ट। एंड देन इट पिक्स अप। सो जस्ट
इमेजिन द रोलर कोस्टर फॉर दैट पर्सन
मेंटली।
यू नो दोस 48 आवर्स ओर दोज़ फोर डेज। इट्स
अ इट्स अ रोलर कोस्टर राइट?
डू यू यू यू यू यू यू यू थिंक ही इज आल्सो
डिटच्ड फ्रॉम द रिजल्ट्स?
आई थिंक ही इज वेरी डिटच्ड फ्रॉम द
रिजल्ट्स एंड आई एम स्लोली सीइंग दैट हिज
वे इज़ द राइट वे। यू नो बिकॉज़ ही डज हिज़
जॉब। ही गिवेस हिज़ बेस्ट।
आई फील यह जो करियर एंजाइटी फील होती है
ना हर किसी को। जल्दी आई फील इट अ लॉट। ऑल
ऑफ़ अस फील। द ओनली वे टू हैंडल दैट इज द
कोर गीता लेसन।
हां।
जस्ट गिव योर एफर्ट्स योर 100% डोंट केयर
अबाउट।
दैट्स इट। बिकॉज़ हर चीज का ना टाइम होता
है। एंड आई हैव रियलाइज दिस व्हेन इट्स द
राइट टाइम यू डोंट डू एनीथिंग एंड
एव्रीथिंग वर्क्स आउट फॉर यू। बट व्हेन इट
इज द रोंग टाइम रणबीर। यू कैन गेट हेवन
एंड अर्थ टुगेदर एंड नथिंग विल वर्क आउट।
याह।
इट्स टाइम।
यू नो एंड इवन इन सेइंग दैट इवन इन द
रोंगों टाइम व्हेन यू गिव इवन मोर
एफ्फर्ट। याह।
इट इज आई एग्री विथ यू। मतलब रिजल्ट इट
डजंट हैव टू कम इनट। कहीं ना कहीं पे आएगा
रिजल्ट बट नथिंग गोज फॉर वेस्ट। गुड एंड
बैड।
ब्रिंगिंग लिटिल फिलोसोफी इनट्टू दिस
प्लीज डू।
अ यू नो देयर दिस कोट दैट गोज वेर नॉट
ह्यूमन बीइंग्स हैविंग अ स्पिरिचुअल
एक्सपीरियंस बट स्पिरिचुअल बीइंग्स हैविंग
अ ह्यूमन एक्सपीरियंस।
इंटरेस्टिंग।
व्हेन
याह।
ऑन अ ह्यूमन लेवल। आई नो दिस थिंग अबाउट
जस्ट पुटिंग एन एफ्फर्ट्स एंड नॉट थिंकिंग
अबाउट द रिजल्ट्स।
वैरी टफ।
इट कैन बी टफ टू सस्टेन। देन यू हैव टू
टर्न फ़िलोसोफी।
हम्।
एंड देन दैट गेट्स यू थ्रू। दैट जस्ट नो
दैट यू आर योर टेंपरेरी। लाइक आई हैव सो
मेनी स्पिरिचुअल पीपल ऑन द शो वेयर।
दे सेड थिंग्स लाइक हर किसी को लगता है कि
एट द पॉइंट ऑफ़ डेथ आप अह हेवन में चले
जाते हो और फिर वहां एक एस्ट्रल दुनिया
होती है। बट उसी मोमेंट को देखने का एक और
नज़रिया यह है कि एट द मोमेंट ऑफ़ डेथ, आपको
यह पता चलता है कि अच्छा वो ह्यूमन
एक्सपीरियंस था, वह सपना था। हम्।
यह असलियत है।
या। ट्रू। एंड द थिंग इज वी विल नेवर नो
दिस। है ना? इस चीज़ के आंसर्स हमें कभी
नहीं मिलेंगे। यू नो व्हेन आई वाज यंगर
व्हेन आई वाज लाइक आई थिंक मेरा सैटर्न
पीरियड मेरे बचपन में ही आ गया था।
सैटर्न महादशा?
हां, मेरे बचपन में ही आ गया। तो, एट दैट
दैट इज अ पॉइंट वेर आई बिकम अ वेजिटेरियन।
आई यूज्ड टू बी अ नॉन-वेजीर। रैंडमली लाइक
अरे 8 ओल्ड किड जस्ट डिसाइडिंग टू बिकम
वेजिटेरियन। अल्सो दैट हैज़ समथिंग टू विथ
दलाई लामा। बट आई आई विल टेल यू दैट डे।
सो, हिज़ सिस्टर यूज़्ड टू लिव इन माई ओल्ड
बिल्डिंग। वाह!
द लामा असिस्टेंट, शी यूज़ टू गिव मी अ
चॉकलेट एव्री। दैट ऑरेंज कैंडी, विथ द
ट्रांसपेरेंट रैपर। एवरी डे, लाइक ऑल द
किड्स यूज़ टू बी प्लेइंग एंड शी यी टू कॉल
मी एंड शी शीज़ टू गिव मी दैट एव्री सिंगल
डे। एंड इन दैट पीरियड, आय थिंक अ लॉट ऑफ़
थिंग्स हैप्पेन इन माइ लाइफ। आई सडनली
स्टार्टेड टू बिकम वेरी मैच्योर, इन माय
थिंकिंग। अह आई वास थिंकिंग लाइक अ 30 ईयर
ओल्ड, एट द ऐज ऑफ़ एट। यू नो, आई स्टार्टेड
हैविंग एक्सिस्ट, एक्सिस्टेंशियल क्राइसिस
क्वेश्चन्स, लाइक, व्हाट इज द पॉइंट ऑफ
लिविंग इफ वन डे, आई आई गन्ना डाई। व्हाट
इज द पॉइंट? यू नो आई मीन फॉर अ 8 ओल्ड
किड टू थिंक दैट इज नॉट रियली नॉर्मल
दैट टर्निंग वेजिटेरियन अ लॉट ऑफ थिंग्स
सो व्हाट वास आई टॉकिंग अबाउट आई
कंप्लीटली वेंट ऑफ ट्रैक सैटर्न
सैटर्न सो बिकॉज़ दैट केम इन माय चाइल्डहुड
आई थिंक दीज थॉट दिस होल थॉट प्रोसेस वे
ऑफ़ लाइफ एक्सेप्टिंग हार्ड वर्क
एक्सेप्टिंग दीज काइंड ऑफ़ कॉन्सेप्ट
स्टार्टेड वेरी-वैरी अर्ली ऑन इन माय
लाइफ। सो सैटर्न, नंबर एट ऑल ऑफ़ दीज़
थिंग्स हैव रियली
टॉट मी।
बर्थडे क्या आपको?
अगस्त 17th
हम
वाओ दे लाइक अ लॉट ऑफ़ सैटर्न।
अ लॉट
आर यू बोगड डाउन बाय इट?
नो आई थिंक सैटर्न हैज़ टॉट मी द मोस्ट
इम्पोर्टेन्ट एंड मोस्ट ब्यूटीफुल लेसंस
वैरी अर्ली ऑन इन माय लाइफ। वेयर आई
डिडन्ट हैव टू वेट फॉर माई 30ज और 40 टू
लर्न देम। एंड एट अ वेरी वेरी यंग एज आई
सॉ द रियलिटी ऑफ़ पीपल। द जस्ट रियलिटी। यू
नो हाउ पीपल बिहेव व्हेन योर यू हैव अ गुड
फ्राइडे। हाउ पीपल बिहेव्हेन यू हैव अ बैड
फ्राइडे? सो आई आई थिंक आई हैव सीन ऑल ऑफ़
देट नाउ?
वुड यू लाइक टू बी बोर्न अगेन?
आई वुडन्ट वांट बी बोर्न अगेन? नो।
नो, आई एम आई एम ट्राइंग माय बेस्ट टू मेक
दिस माय लास्ट लाइफ। इफ व्हाट वी लर्न इज
हिंदू किड्स।
याह। व्हिच आई थिंक इट इज।
आई आल्सो फील इट इज़ समवेर। आई फील यू कैन
अटेन मोक्ष निर्वाणा व्हाटएवर इट इज। आई
थिंक यू कैन एंड एक्चुअली मे बी नॉट। आई
यूज्ड टू बी वेरी-वैरी स्केर्ड ऑफ़ डेथ।
व्हेन आई वाज यंगर। आई वाज लाइक
पेट्रिफाइड ऑफ़ इट। बिकॉज़ दैट एक्सिसेंशियल
थिंग राइट देन व्हाट्स द पॉइंट? व्हाई एम
आई वर्किंग सो हार्ड। व्हाई एम आई हियर?
व्हाई एम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टॉकिंग टू एनीबडी? वन डे आई एम गोइंग टू
बी गॉन देन व्हाट?
व्हाट विल हैपन आफ्टर दैट?
यू नो वीर स्पीकिंग अबाउट राजी नंदी। सो
हैव डन सो मेनी एपिसोड्स ऑफ़। इट ऑलवेज
फील्स लाइक रीडिंग अ न्यू बुक।
याह।
बिकॉज़ ही गट दैट काइंड ऑफ़ नॉलेज एंड ही
एनालाइज़ समथिंग।
ग्रेट। आई हैव सीन योर पॉडकास्ट विथ हिम
एंड दैट मैन हैज़ समथिंग स्पेशल इन हिम।
ही मेंशंड द वर्ड इन वन ऑफ़ द फर्स्ट
एपिसोड इट्स रिलेटेड टू व्हाट वी आर
टॉकिंग अबाउट। आई थिंक द वर्ड इज़ मुमुत्सु
इफ आई नॉट मिस्टेक। मुमुक्षु और मुमुत्सु
मुमुक्षु।
इट बेसिकली मीन्स अ सोल दैट गेट्स सो
टायर्ड ऑफ ऑल दीज़ मटेरियल गेम्स या दैट इट
क्राइस आउट टू द डिवाइन सेइंग दैट प्लीज
जस्ट टेक मी अवे फ्रॉम दिस होल मटेरियल
वर्ल्ड या
एंड दैट्स व्हेन योर रियल फिरोसियस
स्पिरिचुअल जर्नी स्टार्ट्स
हम्म सो आई थिंक फेम रिचेस एव्रीथिंग इज
जस्ट टू पुश यू टू द्याट पॉइंट ऑफ बिकमिंग
अ मोमेंट
प्रॉबेब्ली बिकॉज़ देन
लाइक इट देयर इज नो मनी एंड नो फेम
एक्चुअली फील
नाइस
या आई थिंक आफ्टर अ पॉइंट दैट्स व्हाट
हपेंस राइट लाइक इट्स लाइक व्हेन अ पर्सन
इज नॉट मे बी रिच दे वांट टू अर्न दे नो
दी इम्पोर्टेंस ऑफ़ मनी यू वांट टू अर्न
अर्न अर्न बट आफ्टर अ सर्टेन पॉइंट हाउ मच
एवर मनी यू हैव पोस्ट दैट वन मार्क ऑफ मनी
इट डजंट मैटर
बिकॉज़ योर लाइफस्टाइल इज द सेम योर
एक्सपेंसेस एवरीथिंग इज द सेम इज द सेम
थिंग विथ फेम आई थिंक
मेरे को एक आपको एक बहुत वियर्ड चीज कहनी
है इससे रिलेटेड आई एम सॉरी आई इंटरेस्ट
दैट्स ओके
सॉरी एंड आई एम नॉट टॉकिंग टू यू एज अ
वूमेन आई जस्ट टॉकिंग टू एस अ स्पिरिचुअल
बीइंग यू
या
बट इन योर लाइफ एज अ वूमेन ठीक है
एस्पेशली अ फेमस वुमेन
हु लुक्स द वे यू डू
आई एम श्योर कि आपको बहुत सारे लड़कों से
अटेंशन मिलती है और उनमें से बहुत सारे
बिलिनेियर लड़के होते हैं
ओके
आप उनको चूस क्यों नहीं करते ऑन अ
स्पिरिचुअल
आई थिंक
सो फर्स्ट ऑफ ऑल आई विल जस्ट गिव यू थोड़ा
सा कॉन्टेक्स्ट कि मेरे दिमाग में मैं
हमेशा से हीरोइन रही हूं। व्हिच इज व्हाई
सीरियसली मेरे स्कूल में आल्सो आई वाज आई
वास ऑलवेज अ हीरोइन इन माय हेड। व्हिच इज
व्हाई आई थिंक माय बिहेवियर माय थॉट
प्रोसेस अबाउट मायसेल्फ हैज़ नेवर चेंज कि
ओ अभी आई एम गुड। इन माय हेड आई वाज़ ऑलवेज
गुड। इफ यू सी इट गुड। इफ यू डोंट सी इट
योर लॉस। आई हैव ऑलवेज हैड दैट काइंड ऑफ़ अ
थिंकिंग खुद के बारे में व्हिच इज
व्हाटएवर। बट या जो है वो है। तो आई हैव
ऑलवेज थॉट दैट और अटेंशन लड़कों से हमेशा
आई थिंक मिला है। एंड
आई फील कि एक तो एक चीज तो मुझे बिल्कुल
पसंद नहीं है। वो आई शो ऑफ। आई थिंक दैट्स
द फर्स्ट थिंग दैट पुट्स मी ऑफ बट गोइंग
हां आई कांट आई रियली कांट
हैंडल यू नो पीपल हु शो ऑफ बिकॉज़ आई डोंट
नो इट डजंट सीट वेल विथ मी। आई फील लाइक
बस ग्रेटट्यूड रखो। यू गॉट लकी। वी ऑल गॉट
लकी।
अट्रैक्टिव पर्सनालिटी ट्रेड क्या रहती
है?
सिंसियरिटी
ऑथेंटिसिटी
ऑथेंटिसिटी सिंसियरिटी लड़कों में आई वुड
से फॉर मी इट वुड बी स्टेबिलिटी एंड
डिपेंडेबिलिटी
आई थिंक दैट्स समथिंग दैट वुड रियली
अट्रैक्ट मी टू अ पर्सन एंड अ गुड हार्टेड
ह्यूमन वुड इंस्टेंटली अट्रैक्ट मी यू नो
सो
एक्चुअली जो सबसे डीप प्यार होता है ना इट
बेसिकली मींस यू विल नीड टू लिव विथ द्याट
पर्सन इन द सेम रूम फॉर 100 इयर्स ऑफ़
अल्फा |
या सो इट्स अबाउट द साइलेंस इट्स अबाउट
बीइंग बीइंग काम एंड आई ऑलवेज थिंक विथ
योर पार्टनर इट्स समवन यू नीड टू बी एबल
टू मेक लाइफ डिसीजंस विथ
लाइक फ्रॉम द स्मालेस्ट टू द बिगेस्ट ऑफ
फ्रॉम अ डिसीजन ऑफ वेयर टू लिव टू अ
वेंटिलेटर डिसीजन मतलब सबसे छोटे से लेकर
सबसे बड़ा डिसीजन विथ दैट वन पर्सन यू हैव
टू मेक सो आर यू एबल टू डिसाइड एनीथिंग
विथ दैट पर्सन यू नो इज इट पॉसिबल टू टॉक
टू दिस पर्सन इज इट पॉसिबल फॉर दिस पर्सन
टू अंडरस्टैंड थिंग्स फ्रॉम योर
पर्सपेक्टिव एज वेल दैट दैट आई फील इज
वेरी वेरीेंट
कैन आई टेल यू अ वेरी रैंडम टैजेट बट इट्स
रिलेटेड टू ह्यूमन रिलेशनशिप्स
ठीक है
देवी मां को पूछते हो ऐसे
मैं एक्चुअली
शिवजी
शिवजी बहुत ज्यादा और हनुमान जी बहुत ही
ज्यादा मतलब हनुमान जी इज माय आई लव
हनुमान जी
आपका वॉलपेपर दिखाओ फिर
हां यू कैन जस्ट शो
आउटसाइड इज हनुमान जी दिस बीन माय वॉलपेपर
फॉर लाइक 15 इयर्स
वाव
आई हैव नॉट इवन चेंज द कलर्स फोटो नथिंग
इट्स लुक टू योर लेफ्ट।
ओ
हनुमान जी इज राइट हियर बट यू नो आई विल
टेल यू वन मोर स्टोरी अबाउट हनुमान जी एंड
इनसाइड इज शिवजी
ओ वाओ
तो
पोएटिक
पोएटिक है ना
बट हनुमान जी आई थिंक बिफोर आई गेट ऑन
एनी्ट स्टेज आई ऑलवेज से जय हनुमान इन माय
माइंड बिफोर आई गेट ऑन एनी प्लेस वेयर आई
एम अ बिट नर्वस आई जस्ट से जय हनुमान एंड
आई एम गुड हनुमान चालीसा इस ऑलवेज विथ मी
बिकॉज़ आई एम वेरी पेट्रिफाइड ऑफ़ लाइक
गोस्ट्स दैट्स इट्स आई थिंक माय बिगेस्ट
फियर इन लाइफ इज व्हाट इफ आई हियर समथिंग
और व्हाट इफ आई सी समथिंग यू नो आई विल टू
गेट अ हार्ट अटैक आई कांट हैंडल इट।
सो हनुमान चालीसा इस ऑलवेज विथ मी। आई से
द हनुमान चालीसा एवरीडे। आई गो टू द
हनुमान मंदिर वेरी ऑफेन एंड आई लव हनुमान
जी। आई थिंक हनुमान जी हैज़ रियली लिटरली
सेव्ड मी इन सो मेनी सिचुएशंस।
इवन एज एन एडल्ट अ सक्सेसफुल एडल्ट।
यस अ 100%
मोर। या। एंड सम हाउ एव्री फिल्म दैट आई
एम डूइंग हैज़ सम कनेक्शन विथ हनुमान जी।
या लाइक द लास्ट डायरेक्टर आई हैव वर्क
विथ हिज़ नेम इज Maruti.
हम्
देयर इज़ सम कनेक्शन ऑलवेज विथ हनुमान जी
विथ एव्री फिल्म दैट आई डू। आई आई डोंट
व्हाट दैट इज।
हम्म हम्म। हम्म।
फील इट्स सेव्ड यू।
आई फील इट सेव्ड मी। या हनुमान जी हैज़
रियली सेव्ड।
आई थिंक आई वुड हैव बीन स्विमिंग इन अ पूल
ऑफ ड्रग्स एंड सैडनेस इफ आई डिडन्ट हैव
माई रिलीजन। हम्म। आई आई कैन कंप्लीटली
एम्प्थाइज विथ दैट। याह, याह।
विथ हाउ क्रेजी आवर इंडस्ट्री इज एंड यू
सी सो मेनी ड्रग इनफ्यूज स्टोरीज एंड
अब्सोल्यूटली।
इनफिडेलिटी एंड ऑल दिज़ थिंग्स।
फील रिलिजन इज़ दैट एंकर कॉल इट। इट इज नो,
इट इज, यू नो, व्हाट रिलिजन इज़ नॉट अ बैड
वर्ड। आई फील लाइक पीपल जस्ट टेक इट इन अ।
या इट्स बिकॉज़ ऑफ़ डिफरेंट कॉनंटेक्स?
इन द वेस्ट ना, रिलिजन इज़ लाइक अ बैटल।
लाइक ऑफ़ मॉडर्निज़्म वर्सेस एंशिएंट थॉट्स।
द थिंग इज हाउ डू यू एक्सप्लेन व्हाट वी
फील इट्स अ सनात। वी लुक एट एस अ फिलॉसफी।
याह।
नाउ, द वर्ल्ड कॉल्स हिंदूइज़्म, सनातन
धर्म, ए रिलीजन, एंड दे क्लब इट विद व्हाट
द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द वर्ल्ड रिलीजन इज़ इन द
वेस्ट?
या, बट माय क्वेश्चन इज़, व्हाट इज द
प्रॉब्लम विथ सनातन धर्म? इट अ इट टॉक्स
अबाउट हैविंग अ हेल्दी लाइफस्टाइल, ईटिंग
सात्विक फ़ूड, डूइंग सर्टेन प्रैक्टिसेस,
दैट आर ओनली गुड फॉर यू, सो, फिजिकली,
मेंटली, इमोशनली, इट्स गुड फॉर यू। सो,
व्हाट्स द प्रॉब्लम इन दैट? द थिंग इज आई
थिंक व्हेन यू आर फॉलोविंग इट अ एंड व्हेन
यू एडुकेट योरसेल्फ विथ ह्यूमन इंटेंट एज़
अ सब्जेक्ट दैट जस्ट बी अ काइंड पर्सन टू
एव्री
या वी सी इट इज़ अ फिलॉसोफी बट द फैक्ट दैट
वी आर डिस्कसिंग इट मेक्स इट अ रिलीजियस
ओरिएंटेड कन्वर्सेशन यू नो एंड देन लॉट्स
ऑफ़ पीपल स्विच ऑफ टू इट व्हिच इज फाइन
देयर सोल्स आर नॉट सपोज्ड टू फाइंड दीज
कॉन्सेस
आई थिंक सो इट्स एवेंचुअली दैट देयर जर्नी
इज जस्ट अ डिफरेंट काइंड ऑफ़ जर्नी देयर
सोल जर्नी आई एम टॉकिंग अबाउट या
आई हैव टेल यू दैट डार्क थिंग्स
डार्क थिंग प्लीज |
ओके सो
आई मेट अ रिलेटिव रिसेंटली ही इज़ अ वेरी
गुड हाई लेवल डॉक्टर इन द यूएस ही सेड दैट
दे अ न्यू फील्ड ऑफ़ मेडिसिन व्हिच इज़ अ
वेरी एथिकली इंपॉर्टेंट फील्ड ओके बट यू
नीड टू लिसन
अबाउट इट फ्रॉम अ स्लाइटली मच्योर
पर्सपेक्टिव
इट्स कॉल्ड यूथेनोलॉजी
ओके ओके सो देयर इज़ अ वर्ड कॉल्ड
यूथेनेशिया व्हिच इज इट्स काइंड ऑफ़
रिलेटेड टू यूथेनोलॉजी बट इट्स नॉट
यूथेनोलॉजी। सो यूथनेशिया इज़ व्हेन अ इफ
एन एनिमल इज़ वेरी अनवेल एंड यू नो यू कांट
सेव दी एनिमल
देन यू विल पुट इट टू सी लाइक अ डॉग और अ
कैप।
बट द सेम रूल अप्लाई टू ह्यूमन बीइंग्स।
इफ दे कैन नॉट बी सेव्ड इफ देयर इन दैट
वेजिटेबल स्टेट समटाइम्स दे गिवन
यूथेनेशिया टू जस्ट बी काइंडर विथ देम।
ओके
ओके सो दैट्स व्हाट यूथनेशिया इज़।
दैट्स व्हाई द वर्ड कम्स टू
नो हियर इज़ व्हाट यूथनोलॉजी सो अप टिल
वेरी रिसेंटली मे बी प्री कोविड द वर्ल्ड
ट्रीटेड ओल्डर पीपल इन दिस मैनर सो इफ यू
फॉल इल एज़ ओल्डर पर्सन यू गो टू अ
हॉस्पिटल
सेव यू गॉट सम वैरी बिग इलनेस निमोनिया
यू विल बी गिवेन मेडिसिंस टू सेव यू बट
देन व्हेन यू रिकवर यू आर लिविंग अ लोअर
क्वालिटी ऑफ़ लाइफ एंड यू प्रॉबब्ली लिविंग
विथ सफरिंग योर लंग्स हैव गट डैमेज्ड ऑल द
एंड देन देन ईच डिजीज ्यास यू इन इट्स ओन
वे एट दैट एज इफ यू 90 इयर्स ओल्ड इफ आर
95
यूथेनोलॉजी इज अ स्पेशलाइज्ड ब्रांच ऑफ़
मेडिसिन वेयर अ डॉक्टर्स आर ट्रेंड टू टेक
अवे द सफरिंग फ्रॉम एन ओल्ड पर्सन व्हेन
दे आर हाइली अनवेल
सो इफ यू गोट निमोनिया गो टू अ
यूथेनोलॉजिस्ट दे विल गिव यू मेडिसन्स टू
रिड्यूस योर पेन टू मेक इट इज़ियर टू मेक
इट मोर जेंटल
हम्म
बट दे डोंट गिव यू द मेडिसिन्स टू फुल्ली
सेव योर लाइफ ओके। सो दे डोंट ट्रीट इट,
दे जस्ट रिड्यूस योर पेन बेसिकली।
टू टेक अवे योर सफर।
टेक अवे द सफरिंग। ओके।
ओके। एंड दिस इज बिकमिंग अ वैरी कॉमन थिंग
इन द वेस्ट।
बट इट्स वेरी डिफिकल्ट फॉर इंडियन फैमिलीज़
करेंटली टू अंडरस्टैंड एंड एक्सेप्ट दिस।
या, या।
बिकॉज़ एव्रीवन लिव्स विथ देयर ग्रैंड
पेरेंट्स।
अह, एंड ग्रैंड पेरेंट्स आल्सो यूजुअली ऑफ़
टू टाइप्स। बट दे आर मोस्टली ऑफ़ द सेकंड
टाइम। द फर्स्ट इज़ द वंस, आय वांट टू
होल्ड ऑन टू फैमिली लाइफ, एटसेट्रा। बट
व्हेन यू बिकम ओल्ड इनफ बट वंस यू हिट अ
सर्टन एज एंड यू आर सफरिंग दैट मच जस्ट
बिकॉज़ ऑफ़ ओल्ड एज
या लॉट्स ऑफ़ पीपल वांट टू मूव इंटू द
नेक्स्ट फेज़ ऑफ़ देयर सोल्स जर्नी।
राइट!
ओके व्हिच इज व्हाट इंडियन कल्चर टेल्स यू
अबाउट एटसेट्रा।
सो इट्स अ वेरी डिफिकल्ट टॉपिक टू
एक्सप्लेन यूथनोलॉजी
टू इंडियन फैमिलीज़।
या बट देयर इज़ अ न्यू एज प्रोटोकॉल व्हिच
इज़ दैट द सेकंड जनरेशन। सो, इफ पीपल आर एज
हैव ग्रैंड पेरेंट्स, आर पेरेंट्स जनरेशन
हु आर लाइक 50, 60, 70, नाउ, नीड टू हैव अ
फैमिली मीटिंग एंड फिगर इफ दे वांट टू
अप्लाई अ यूथनोलॉजिस्ट इन देयर ओन फैमिली।
एक्साक्ट्ली, आई थिंक दैट वुड बी द बेस्ट
पॉसिबल वे टू डू दैट।
बट इट्स बिकम अ न्यू एज इशू एंड एव्रीवन
आवर ऐज, द डार्क रियलिटी दैट वी विल हैव
टू डू दिस फॉर आवर पेरेंट्स आल्सो एट सम
पॉइंट।
ओह माय गॉड, आय कांट इवन इमेजिन। याह।
दैट्स दैट वाज़ द डार्क या।
एंगल। या
ah आई डोंट रिमेंबर हाउ वी रीच यूथनोलॉजी
बट इट्स समथिंग दैट आई वाज थिंकिंग अबाउट
फ्रॉम अ वैरी लाइक एथिकल पर्सपेक्टिव
बिकॉज़ सम पीपल विल लुक एट दिस एज अनएथिकल
थिंग्स दे लुक एट दिस एज मर्डर बट इट्स
नॉट |
या आई मीन आई डोंट थिंक इट इज आई थिंक
इट्स
आई मीन सी दी आर ऑल वेरी वेरी सब्जेक्टिव
यू नो थिंग्स टू इच पर्सन हैज़ अ इट्स लाइक
गॉड और लव | यू नो देयर इज़ नो वन राइट ओर
रोंग थिंग इट्स जस्ट एवरीवन हैज़ अ डिफरेंट
डेफिनेशन ऑर अ डिफरेंट एक्सपेक्टेशन ऑफ़ इट
बट आई आई फील इट्स नॉट रोंग। आई फील इफ यू
हाव लाइक अ मीटिंग विथ योर फैमिली एंड द
पर्सन डिसाइड्स हाउ दे वुड वांट टू
इवेंचुअली एंड देयर लाइफ आय थिंक इट्स इन
अ वे बेटर।
या आय थिंक यू नो द रीज़न दैट मीटिंग इज़
रिक्वायर्ड इज़ बिकॉज़ डिफरेंट पर्सनालिटीज़
रिएक्ट डिफरेंटली टू द कॉन्सेप्ट ऑफ़ डेथ।
या। लाइक यू विल हैव सम अंकल ऑन आंट हु इज
वैरी सेंसिटिव टू डेथ। दे इमीडिएटली लुक
एट दिस एज अ पेनफुल सब्जेक्ट। ट्रू।
एंड एन अदर पर्सन हु लुक्स एस डे डेथ इज़
जस्ट द नेक्स्ट स्टेज।
एस अ पार्ट ऑफ़ लाइफ।
एज अ पार्ट ऑफ़ लाइफ।
आयरनिकली। याह।
या। अह
आई रिमेंबर हाउ वी च्ड इट। वी च्ड अप बज
वी वर टॉकिंग अबाउट सिलेक्टिंग अ लाइफ
पार्टनर।
हम-हम्म एंड इस्पेशली फॉर पीपल इन आर ऐज
ग्रुप?
या।
ah आर लाइफ स्पेंस आर लाइकली गोइंग टू बी
लॉन्ग देन नार्मल।
यू आर सिलेक्टिंग समवन फॉर द नेक्स्ट 120
इयर्स ऑफ़ योर योर लाइफ।
120 ईयर? ओह ग्रीन हैव 120 इयर्स ऑफ़ लाइफ।
आई मीन आईडी। ग्रेट।
इफ लोंजे इट रियली टेक्स आउट।
या। अह बट या लाइक एंड यू नीड टू सेलेक्ट
अ पार्टनर बेस्ड ऑन द पॉसिबिलिटी ऑफ
हार्डकोर कन्वर्सेशन लाइक यूथनोलॉजी।
या आई मीन फर्स्ट ऑफ ऑल सिलेक्टिंग अ
पार्टनर इज़ द मोस्ट इंपोर्टेंट डिसिशन ऑफ़
योर लाइफ बिकॉज़ दैट वन डिसिशन विल इदर मेक
यू आर और ब्रेक यू। यू नो इट विल गिव यू अ
लाइफ फुल ऑफ़ हैप्पीनेस ऑर अ लाइफ फुल ऑफ़
लोनलीनेस। मे बी आई डोंट नो। बट एंड आल्सो
इट्स द ओनली डिसिशन
फुल ऑफ़ लोनलीनेस। इट कुड यू नो एंड आल्सो
थिंक अबाउट इट रणवीर इट्स द ओनली डिसिशन
दैट यू मेक यू डोंट चूज योर पेरेंट्स आई
मीन मे बी इन सम वेयर यू डू बट टू आवर
माइंड यू नो यू डोंट चूज योर पेरेंट्स यू
डोंट चूज योर किड्स यू हैव टू चूज जस्ट
देट वन पर्सन दैट यू हैव टू मेक द राइट
चॉइस हम लेट्स गो बैक टू योर ग्रीन
फ्लैग्स एंड
आप सिंगल हो अभी
हां सिंगल हो
सिंगल
बट वेरी रेडी फॉर मैरिज इफ द राइट पर्सन
कम्स
या आई थिंक या आई सी माइस सेल्फ मैरिड
लाइक वी हैव डिस्कस एंड मे बी आई नीड अ
लिटिल बिट ऑफ़ टाइम मे बी अ कपल ऑफ़ मंथ्स
आई वुड आल्सो लाइक टू गेट टू नो द पर्सन
हु आई ऍम गोइंग गेट मैरिड टू सो दैट आल्सो
वुड टेक सम टाइम यू नो लाइक
क्या टेस्ट है
टेस्ट्स ठीक है वो एक बर्फी में था ना
टेस्ट वेदर द लैंपशेड फॉल्स एंड यू नो शी
डजंट मूव तो मेरे टेस्ट उस टाइप के होते
हैं इट्स लाइक यू नो इफ यू आर लाइक
क्रॉसिंग द रोड एंड द अदर पर्सन इज जस्ट
नॉट नॉट बोदर्ड अबाउट यू।
इट्स द स्मालेस्ट थिंग्स। हैव यू सीन दिस
वन वीडियो ऑफ़ लाइक एन ओल्ड कपल। द लेडी इज़
बेंडिंग डाउन एंड द ओल्ड मैन इज़ सिटींग
एंड ही जस्ट पुटस हिज हैंड देयर सो दैट शी
डजन्ट हिट हर हेड ऑन द टेबल।
आई थिंक माई टेस्ट आर वैरी लाइक दैट बिकॉज़
इट्स द माइक्रो मोमेंट्स इन लाइफ यू नो
दैट रियली टेल यू अ पर्सनस कैरक्टर एंड
वेदर दैट पर्सन विल बी देर फॉर यू ऑर नॉट।
बिकॉज़ अच्छे टाइम में व्हेन यू आर यंग एंड
एववरीथिंग एवरीथिंग इज ग्रेट। बट यू नो यू
आर गोना गेट ओल्डर। यू आर गोइंग नीड हेल्प
एट सम पॉइंट ऑफ टाइम। योर पार्टनर इज
गोइंग टू सी यू इन द मोस्ट अगली सिचुएशंस
फेसेस फेसेस पॉसिबल। सो या इट हैज़ टू गो
बियन्ड फिजिकैलिटी एंड बियन्ड
या। लाइक सोसाइटी एंड वर्क एंड लेवल एंड
सक्सेस एंड स्टेटस। इट हैज़ टू गो बियन्ड
ऑल ऑफ़ दैट। या
आई थिंक जब आप किसी से शादी कर रहे हो ना
आप उनके दिल के एनर्जी से शादी कर रहे हो
और उनके पोटेंशियल से उनकी फैमिली से उनके
कर्मा से उनके
सब चीजों से यू नो यू आर लिटरली बिकॉज़ यू
यू आर गोइंग हैव किड्स विथ दैट पर्सन एंड
यू आर लिटरली गोना मर्ज योर सोल्स टुगेदर
सो यू हैव टू बी मतलब हम एक गंदी चीज टच
भी नहीं करते बट बट, यू डोंट नो हाउ क्लीन
और डर्टी समबडी सोल इज़, देयर पास्ट इज़,
देयर इंटेंशंस आर।
यह झट से पता कैसे करता है?
आई थिंक छोटी चीजों से आई मीन दीज़ आर सच
बिग थिंग्स बट इट्स नॉट द इट्स नॉट इवन द
स्माल थिंग्स इट्स द माइक्रो थिंग्स। यू
नो द माइक्रो एक्सप्रेशनंस, द माइक्रो
इंटेंशंस, द माइक्रो रिएक्शंस। आई थिंक
इट्स इट्स दैट एंड अ लॉट ऑफ़ इट इज़ टू डू
विथ द पर्सन पेरेंट्स। हम्म!
बिकॉज़ आई रियली बिलीव दैट यू आर अ सम ऑफ़
योर पेरेंट्स इन अ वे। आई मीन आई सी दैट
विथ माइसेल्फ एस वेल एंड विद मोस्ट पीपल
अराउंड मी। सो आई वुड रियली वांट टू चूज़
समवन हु हैज़ ब्रौट अप देयर चाइल्ड रियली
वेल। दैट्स वेरी वेरी इम्पोर्टेन्ट।
यू नो दे कोर्ट दैट गोज़। इज़ अ कोट आई
रियली लव।
इट्स अ कोर्ट अबाउट मैरिज। इट गोज़ दैट
मैरिज इज अ लाइफ लॉन्ग प्रोसेस ऑफ हीलिंग
ईच अदर्स। वूंडेड इन आवर चाइल्ड। बट इट्स
लाइफ लोंग।
दैट्स एक्चुअली ट्रू।
एंड द स्टफ दैट गॉट वूंडेड इन द चाइल्डहुड
विल हील इन द लेट स्टेजेस ऑफ़ यू। व्हेन यू
60 70
या।
साइनिंग अप फॉर एट 30 इयर्स।
या सो चूज़ अ लेस वूंडेड चाइल्ड ना। वूंडेड
इन चाइल्ड।
आई डोंट लाइक आई थिंक एवरीवन वूंडेड।
या। आई एग्री विथ यू। आई मीन इवन पीपल हु
हैड द मोस्ट ब्यूटीफुल चाइल्डहुड्स एंड
अपब्रिंगिंग हैव वूंड्स। यू नो द थिंग इज
आई बेस्ड ऑन व्हाट आई हैव नोटिस ब्यूटीफुल
चाइल्डहुड्स एंड अपब्रिंगिंग्स ऑफेन कैन
वंड यू इन योर 20ज एंड 30ज
या सो एवरीवन गेट्स वंडेड यू नो द हारश
ट्रुथ इज दैट योर ओन लाइफस विक्टरीज आर
काइंड ऑफ हैप्पेनिंग बिकॉज़ ऑफ दोज़ बिग
कॉम्प्लेक्सेस यू कैरी |
आई एक्चुअली अग्री विथ द्याट एज वेल समवेर
द वैलिडेशन यू नो यू नीड़ वैलिडेशन फ्रॉम
सो मेनी पीपल मे बी
ईगो रिक्वायर्ड टु कीप गोइंग बट ईगोज
कमिंग फ्रॉम द वूम्स
याह। इट इज इट अब्सोलुटली इज।
अह लूजली बेस्ड ऑन व्हाट हैव रेड एंड
लर्न। आई फील लाइक द
प्रवीण आई एम सरप्राइज्ड। लाइक यू आर
रियली
आई आई टॉक टू सब्जेक्ट एवरीडे।
या। बट यू रियली रियली गोट दिस टू द टी।
हां, व्हेन व्हेन यू सेड दिस लास्ट थिंग
ऑफ इट्स दी वूड्स दैट एक्चुअली मेक यू मे
बी एम्बिशियस। अ लॉट ऑफ पॉजिटिव थिंग्स
दैट कम इन योर लाइफ आर समवेयर आल्सो बिकॉज़
ऑफ़ दिस।
याह। यू नो, लाइक व्हाट इज ड्राइव एट द
एंड ऑफ़ द।
या, लाइक, व्हाई अमिशन? व्हाई?
इट्स अ चेस टू फिल अप ओम।
या।
व्हाट्स योर ओम?
व्हाई यू? पुश सो हार्ड।
अम आई थिंक विथ मी इट्स नॉट अबाउट
वैलिडेशन। इट्स रियली नॉट अबाउट द्याट। आई
फील आई थिंक इट वुड जस्ट कम डाउन टू लव
विथ मी। आई वांटिंग लव।
या। आई फील लाइक आई मे बी आई नीड टू गिव
मसेल्फ अ लिटल बिट मोर लव। व्हिच इज़ व्हाट
आई हैव फिगर आउट विथ द लास्ट फ्यू मंथ्स
ऑफ़ सेल्फ वर्क दैट आई हैव बीन डूइंग। आई
रियली नीड टू गिव माइस सेल्फ लव। नॉट द
वैनिटी केयर दैट आई डू। आई डू टेक गुड
केयर ऑफ़ माइसेल्फ बट आई मीन सेल्फ लव।
अनकंडीशनल सेल्फ लव।
यू नो माय मॉमस आर अ गायनकोलॉजिस्ट एंड आई
वाज टॉकिंग टू हर अबाउट व्हाट प्रेगनेंसी
फील्स लाइक एज अ मॉम एज व्हाट शी
अंडरस्टुड प्रेगनेंसी। शी सेस दैट अह देयर
आर टू थिंग्स। वन, एनी डॉक्टर ऑफ़ एनी
काइंड हैज़ एक्सपीरियंस्ड द डिवाइन एट प्ले
इन देयर वर्क। इफ यू वर्क फॉर लाइक 20-30
इयर्स, यू नो दैट देयर सम मिरेकल्स दैट
हैपें।
याह।
अह एंड चाइल्ड बर्थ इज़ वन ऑफ़ दोज़ बिगेस्ट
मिरेकल्स। द सेकंड थिंग शी सेड इज़ व्हेन
देयर इज़ एन एम्ब्रियो इन योर वूम इट कुड
इवन बी विथ अ सरोगेट मदर।
अह द एम्ब्रियो रिलीजस स्टेम सेल्स इनटू द
वुमस ब्लड स्ट्रीम एंड हिल्स द वू वीमेन
एंड पार्ट्स दैट शी डजंट नो अबाउट।
फिजिकली एंड इमोशनली।
सो नाइस। सो, प्रेगनेंसी अ शिफ्टस अ लॉट
एस्पेशली फॉर द मम्मा। फॉर द डैड, इट्स
लाइक अ लॉट ऑफ़ रेस्पोंसिबिलिटी एंड ऑल।
या। बट इट्स बायोलॉजिकल फॉर द मम।
आई ह्य हैड आई डिडन्ट नो अबाउट दिस
इंटरेस्टिंग। सो इट ही इज यू एंड वेज।
या प्रोबब्ली ऑन अ डीपर लेवल देन जस्ट
बायोलॉजिकल।
या या। एनर्जेटिक लेवल, सोल लेवल।
आई वाज जस्ट सो आई जस्ट हेड दिस
कन्वर्सेशन लाइक 12 आवर्स अगो। सो, दैट्स
इट्स फ्रेश।
बट हाउ लवली? बिकॉज़ यूजुअली यू थिंक ऑफ़
प्रेगनेंसी इज़ समथिंग दैट्स वैरी डिफिकल्ट
फॉर द मदर राइट? लाइक फिजिकली बिकॉज़ ऑफ़ द
हॉर्मोनल चेंजेस एंड एवरीथिंग। बट दिस इज़
अ ब्यूटीफुल वे टू लुक एट देट। जस्ट
आस्किंग यू एज अ वूमन।
डू यू यू यू यू यू यू य लुक फॉरवर्ड टू
बीइंग प्रेग्नेंट?
यस। आई डू। बिकॉज़ आई एम क्लियर दैट आई
वांट टू हैव किड्स।
हाउ इफ आई थिंक ऑफ इट, आई थिंक आई वुड
वांटेड टू बी थ्रू मी। आई मीन इट्स ग्रेट
दैट पीपल आर डूइंग अदर प्रोसीजर्स,
आईवीएफस एंड दैट होल थिंक आई एम नॉट वैरी
श्योर ऑन द टर्म्स बट आई थिंक दैट्स
अमेजिंग एस वेल बट आई थिंक आई वुड वांट टू
हैव इट द
लाइक मी आई नो इट विल बी अ जर्नी बट यू नो
द लाइक एज अ म्यान व्हेन यू बोर्न इन अ
मेल बॉडी इट्स वेरी हार्ड टू एम्प्लीव
हाउ इज इट रणवीर टेल मी
टू बी बोर्न इन अ मेल बॉडी या फैंटास्टिक
हाउ इज इट फैंटास्टिक एक्चुअली ग्रेट एंड
द मोर यू गेट टू लर्न अबाउट गर्ल्स बॉडीज
द मोर यू फिगर ड्यात थैंक गॉड
लाइक इट्स गर्ल्स बॉडीज आर कॉम्प्लेक्स।
दे आर कॉम्प्लेक्स। इट्स लाइक अ कॉकटेल।
समवन वास टेलिंग मी अ गायज बॉडी इज लाइक अ
नीट ड्रिंक। गर्ल्स बॉडी इज लाइक अ
कॉकटेल। यू नो इट हैज़ अ लॉट ऑफ हॉर्मोन्स
एंड अ लॉट ऑफ़ दीज थिंग्स। आई थिंक अ गायज
इमोशनल बॉडी इज़ वे मोर मेस्ड अप तो।
ओके। इंटरेस्टिंग।
या दैट्स दैट्स देयर फॉर श्योर। बिकॉज़ आई
आई थिंक अ गर्ल्स बायोलॉजिकल बॉडी हैज़ दी
एबिलिटी टू गिव लाइफ।
ओके। सो दैट्स व्हाई इट्स अ मोर
कॉम्प्लेक्स सिस्टम।
राइट? बट फॉर व्हाटएवर रीज़न गर्ल्स आर एबल
टू इमोशनली रेगुलेट वे बेटर देन मेन
बट लाइक फॉर एग्जांपल एज इट्स अर्ली 30ज
मैन आई स्पोकन आई नो यू नो के एल राहुल
फ्रॉम बोर आई कीप टॉकिंग के एल अबाउट दिस
दैट एज यू टर्न 30 एस अ गाय एंड ही इज़ अ
स्पोर्ट्स पर्सन
याह यू बिकम वैरी कॉन्शियस ऑफ योर बॉडी
डिग्रेडिंग
हम एंड दैट दैट अफेक्ट्स यू इमोशनली इट
स्टार्ट्स हैप्पेनिंग एट लाइक 28 29 एंड
देन एट 30 31 सम स्विच हैप्पेंस। दिस इज़
व्हाई एथलीट्स काइंड ऑफ़ स्टार्ट ट्रेलिंग
ऑफ।
हम्म।
सो आई आस्क हिम दैट हाउ यू डीलिंग विथ दिस
होल थिंग? ही इज लाइक इट्स देयर बट सम
इट्स समथिंग टू हैंडल साइकोलॉजिकली।
साइकोलॉजिकली।
एंड ही इज़ वन ऑफ़ द बेस्ट फेसेस ऑफ करियर
राइट नाउ।
याह, वीस।
लव केएल।
याह। वी डू इज लवली।
आई वांट टॉक अबाउट के एल लिटिल बिट टू यू।
बिकॉज़ इट आई हैव सीन हिम। आई सीन बोथ ऑफ़
यू मेंशन ईच अदर इंटरव्यूज वे बैक।
याह।
यू नो ईच अदर बिफोर फेम।
याह। सो, आई एक्साक्ट्ली। आई हैव नॉन हिम
बिफोर ही बिकम अ क्रिकेटर। हीज़ नॉन मी
बिफोर आय बिकम एन एक्टर फ्रॉम बैंगलोर। आय
मीन वी वांट लाइक रियली गुड फ्रेंड्स, बट
वी न्यू ईच अदर एंड देन वी हैपन टू मीट इन
बॉम्बे। एंड इट वास जस्ट नाइस टू सी अ
फमिलियर फेस। इट वाज़ नाइस टू नो डैट ओके,
फाइन। आई नो समवन हियर, हू इज़ नोन मी
फ्रॉम बिफोर, हु डज़ंट जस्ट नो दिस वर्जन
ऑफ़ मी, बट दे, दे नो दैट हैव ऑलवेज बीन
लाइक दिस एंड आय एम ट्राइंग टू फिगर माय
वे आउट। एंड आई एम श्योर इट वाज़ द सेम फॉर
हिम।
एंड आई एम सो प्राउड ऑफ़ हिम। आई थिंक ही
इज़ रियली इट्स वेरी वेरी डिफिकल्ट टू मेक
इट। यू नो, बोथ ऑफ योर वेरी पोइज्ड पीपल।
बैंगलोर मे बी या, इट्स बैंगलोर एनर्जी।
आई डोंट नो। राहुल द्रविड़ एनर्जी। राहुल।
दिस इन बैंगलोर एव्रिवन लव्स राहुल
द्रविड़। राहुल द्रविड़ इज लाइक लव्ड बाय
एव्रीवन।
निखिल कामत सेम कैटेगरी।
निखिल कामत।
या एंड आई थिंक बैंगलोर पीपल जस्ट हैव
दिस। लिटिल बिट ऑफ़ अ चिल्ड आउट एनर्जी।
वेयर देयर एम्बिशियस। बट दे आर नॉट
डेस्पिरेट इन एनी वे। आई थिंक। या। इट दैट
जस्ट कम्स अक्रॉस। या। बैक टू सम इंटेंस
टॉपिक वी स्पीकिंग
मेल लाइक आफ्टर द एज ऑफ 30 यू नो यू
स्टार्ट टू
दैट्स व्हाट द ट्रायल्स ऑफ हैविंग अ मेल
बॉडी आर लाइक एंड आई हैव हैड आई डिडन्ट नो
दैट
एंड्रोलॉजिस्ट ऑन द शो
अ गाइस हैव अ रियली टफ टाइम इन द ओल्ड एज
लाइक देयर टू थ्री इशूज दैट कम अप
इज इट द हॉर्मोनल
या इट्स हॉर्मोन्स प्रॉस्टेट
एंड यू नो यू व्हेन यू आर अ टीनएजर अह योर
हॉर्मोन्सर थ्रू द रूफ एंड योर बॉडी इज
लाइक अ मसल बिल्डिंग मशीन
या रिकवरी इज डिज़ स्पीक? याह।
यू आर एबल टू डाइजेस्ट फ़ूड एंड पुट ऑन द
मसल स्ट्रेंथ वेरी क्विकली।
एंड यू सी अ डिग्रेडेशन ऑफ दैट इन योर
अर्ली 30ज इट्स द रिवर्स।
सो मेंटली इट्स डिफिकल्ट टू एक्सेप्ट।
याह, इट्स अ वैरी डीप फॉर्म ऑफ़ हंबलिंग
दैट हप्पेंस।
लाइक यू यू स्टार्ट इरियली शिफ्टस योर
पर्सपेक्टिव। एंड पैरेललली यू सी योर
करियर बिकमिंग इज़ीअर इन योर 30ज़।
सो इट्स इट रियली मेक्स यू रीड अलाइन अ
लॉट ऑफ़ स्टफ। याह।
बट दैट्स द ओनली चैलेंज दैट आई हैव
एनकाउंटर्ड इन 32 इयर्स ऑफ़ बायोलॉजिकल
लाइफ। या गर्ल्स फ्रॉम द टाइम यू गेट
पीरियड्स। टिल द टाइम यू हैव प्रेगनेंसी
आफ्टर दैट। इट्स ऑलवेज लाइक समोन। याह,
मेनोपॉज।
समथिंग ऑर दी अदर ना। आई फील लाइक विथ
वीमेन, आई एक्चुअली फील लाइक, यू आर एट
योर पीक फ्रॉम लाइक 28, 29 आई फील लाइक यू
लुक योर बेस्ट, यू फील योर बेस्ट, योर
डिसिशन आर वैरी आर मच बेटर देन व्हाट दे
यूज्ड टू बी। यू फील इमोशनली मच मोर
स्ट्रोंगर। यू कम इंटू योर ओन एज अ पर्सन।
आई फील बाय लाइक 28 एंड समवेयर यू आर नॉट
स्केर्ड।
यू नो एट देट ऐज टू लाइक प्ज़ पीपल ऑफर और
अप देम द रोंग वे। लाइक यू आर जस्ट लाइक
दिस इज व्हाट आई फील एंड दिस इज हाउ आई
थिंक एंड फॉर मी दिस इज व्हाट इट इज। यू
स्टार्ट बिकमिंग वैरी क्लियर। यू नो।
एव्री गर्ल आई जस्ट थिंकिंग अबाउट इदर
प्रेगनेंसी? एग फ्रीजिंग?
आय मीन या माई मॉम एंड आय हाव हैड
कन्वर्सेशन एस वेल। यू नो अबाउट एग
फ्रीजिंग? आई थिंक इट्स अ ग्रेट आइडिया।
इट्स अ ग्रेट ऑप्शन एंड यू नो रणवीर द
थिंग इज विथ वीमेन। आई फील लाइक द
हॉर्मोन्स एंड एववरीथिंग इज़ वन थिंग ओके
यू कैन डील विथ दैट। बट द मोस्ट
कॉम्प्लिकेटेड थिंग इज़ दी ऐज व्हेयर यू आर
पिककिंग इन योर करियर एंड दी ऐज टू गेट
मैरिड एंड हैव बेबीज इज लाइक अह इंटरनिंग।
इट्स इट्स द सेम ऐज एंड देन यू रीच अ
पॉइंट। वेयर इट्स वैरी कन्फयुजिंग। यू नो,
यू आर लाइक, ओके, बिकॉज़ इट्स नॉट लाइक यू
कैन जस्ट हैव अ यू नीड टू हैव द बेबी। यू
नीड टू टेक केयर ऑफ़ इट एंड टू अवॉइड अ
डीपली वूंटड इनर चाइल्ड ऑफ़ योर चाइल्ड। यू
नीड टू बी देर फॉर योर चाइल्ड। यू नो इट्स
सो इम्पोर्टेन्ट। आई मीन
हाईक्यू स्पीकिंग।
या बिकॉज़ द मोर आई एम लर्निंग अबाउट इनर
चाइल्ड। आई एम लर्निंग अबाउट हाउ
इम्पोर्टेन्ट दोज़ फर्स्ट सिक्स टू एट
इयर्स ऑफ़ लाइफ आर एंड एव्रीथिंग इज फॉर्म
यू नो विदिन दैट एज। सो माय मॉम इस मी
आई हैव स्पोकन टू इन थ्री डेज शी गोल एट
मी व्हेन आई पिक अप बट इंटरेस्टिंग
टाइमिंग नो फॉर हर टू कॉल मी नाउ बट एनीवे
सो
राइट
बट या दैट दोज़ फर्स्ट सिक्स टू एट इयर्स
आर सो इंपॉर्टेंट
यू इदर सी अनवंटेड और हाइली हील्ड
हाइली हील्ड आई थिंक इट वुड बी अनवांड आई
डोंट आई हैड लवली बट यू नो आई थिंक समवेयर
आई हैव ऑलवेज लाइक आई टोल्ड आई थिंक दिस
होल सैटर्न थिंग कमिंग इन माई चाइल्डहुड
हैज़ समवेर मेड मी बिकम वेरी मैच्योर एट अ
वैरी यंग एज सो आई फील लाइक आई हैव नेवर
बीन वेरी वेरी चाइल्ड लाइक दैट वैरी
चाइल्डिश थिंग हैज़ नेवर रियली बीन देयर आई
एम आल्सो दी ओल्डेस्टर सिबलिंग्स सो आई
हैव ऑलवेज बीन वैरी रेस्पोंसिबल वैरी
करेक्ट वैरी काम पोइश कम्पोज्ड है
स्ट्रोंग
डम्पट यू
डम्पड अहम
आई मीन नो आई आई हैव बीन डम्पड बट आई हैव
बीन चीटेड ऑन इफ दैट काउंटर्ड एज़ डम्पट
इनडायरेक्टली दैट्स डम्पट सो या आई हैव
बीन चीटेड ऑन
वाज अ पार्टनर फेमस
नो दैट वाज बिफोर द
बिफोर योर
बिफोर माय गॉड या आई गॉट चीटेड टीनजर
एज अ टीनएजर एंड इट वाज सो डिफिकल्ट फॉर
मी टू अंडरस्टैंड द कांसेप्ट बिकॉज़ आई एम
लाइक बट व्हाई
बिकॉज़ यू आर वैरी लॉजिकल राइट यू आर लाइक
इफ यू आर विथ मी व्हाई व्हाई वुड यू देन
डोंट बी विद मी? सो यू कांट अंडरस्टैंड द
कांसेप्ट ऑफ इट। व्हेन यू आर यंग। आई वाज
ट्रेवलिंग आई वाज नॉट इन द कंट्री। आई वाज
ट्रेवलिंग। सो आई थिंक आई वाज इन
ऑस्ट्रेलिया और समथिंग फॉर अ वाइल एंड या।
बट या बट दैट वाज़ंट लाइक अ सीरियस
रिलेशनशिप एनीवे। सो आई डोंट थिंक इट
रियली हर्ट मी ऑर इट रियली आई वाज हार्ट
ब्रोकन। आई डोंट थिंक आई हैव एक्चुअली बीन
वैरी हार्ट ब्रोकन अर्लियर ऑन इन माय
लाइफ। अह इट वाज़ लाइक अ व्हाटएवर
रिलेशनशिप। नथिंग सीरियस।
लेट मि इंट्रोड्यूस यू टू दी मैरिज
मार्केट। अ लॉट ऑफ
ओह गॉड।
मारवाड़ी बॉयज आउट देयर।
बॉयज। या, आई थिंक सो। बट
यू हैव नेवर डेटेड एनीवन दैट यू फील्डिंग
मैरिंग?
नॉट बिफोर। मे बी सम टाइम एगो या वन पर्सन
वन जस्ट वन।
बट अगेन नो नो एक्चुअली नो आई हैवेंट।
हम हैव ही टोल्ड पेरेंट्स ओपन टू अरेंज
मैरिज?
आई मीन दे हैव आस्क्ड टू मी मेनी टाइम्स।
आई हैव ऑलवेज बीन सेइंग ड्यात ओके वी विल
सी विल सी गिव मी सम टाइम। गिव मी अनदर
इयर, गिव मी अनदर इयर। सो आई हैव बीन
टेकिंग वन-वन ईयर। बिकॉज़
आई डोंट नो। आई जस्ट फील लाइक इट मैरिज इज़
समथिंग दैट जस्ट नीड्स टू हैपन। यू नो, यू
जस्ट नीड टू मीट समवन एंड फील लाइक, ओके,
आई थिंक दिस पर्सन वुड बी अ ग्रेट लाइफ
पार्टनर। एस मच एज़ देअर लव एंड दिस एंड
ड्यात एंड ऑल ऑफ़ डैट आई एग्री। बट इट हैज़
टू बी लाइक अ वेल मेड गुड डिसिशन
यू नो यू कांट जस्ट गो विथ लव आई फील यू
नीड टू डिसाइड
हम शुड गो टू बनारस एंड आस्क
गो टू काशी एंड हे भगवान मुझे प्लीज अच्छा
रिश्ता लेके आओ मेरे लिए
शिवजी आपकी तरह किसी को भेज दो
या शिवजी हाउ ब्यूटीफुल विथ दैट
नो आई सी दैट विथ अ लॉट ऑफ़ अगेन गर्ल्स आर
एज अ लॉट ऑफ़ शिवजी शिव शक्ति भक्ति
या यू नो आई हैड आई हैड दिस डायलॉग इन वन
फिल्म आल्सो आईडी इट वास अ तेलुगु डायलॉग
नाकू रामडुल आंटी वाड़ी कावाली व्हिच मीन्स
आई वांट अ गाय लाइक लॉर्ड राम
वाओ वाओ नाइस
या सो आई थिंक समवेयर मे बी लेट्स लेट्स
मैनिफेस्ट देट यू नो
हम
समवन लाइक
यू डेफिनेटली नीड एन इंडियन गाय
आई यू नो समथिंग फॉर सम रीजन आई एम आई मीन
सम यू नो फॉरेनर्स दे लुक ग्रेट एंड
एव्रीथिंग इट्स ग्रेट बट आई कांट इमेजिन
माइसेल्फ विथ अ फॉरेनर आई डोंट नो व्हाई
आई आई जस्ट आई थिंक आई एम टू देसी
या दैट्स दैट्स वन एस्पेक्ट आई आल्सो फील
कि इफ यू आर एन इंडियन एंड इफ यू आर एन
आर्टिस्ट
देयर इज़ टू मच फिलॉसोफी ऑलरेडी इन योर
हेड्स हाइली इंडियन एंड यू नीड टू मैच दैट
फ्रीक्वेंसी विथ एन अदर इंडियन
या लाइक आई जस्ट डोंट फील इट या अदरवाइज
आई थिंक आई नीड एन इंडियन
यू नो हाउ वुड यू एक्सप्लेन दिस रामजी का
एंगल टू सम अमेरिकन
लाइक या लाइक जस्ट जस्ट जस्ट यू नो इट्स
इट्स टू लेयर्ड इंडियन इंडियन धरम एंड ऑल
दिस।
या
व्हाट डीड यू लाइक अबाउट बनारस?
आई लव दी एनर्जी देर। आई थिंक सो आई स्टेड
इन दिस होटल कॉल्ड ब्रिज समथिंग इट्स ऑन द
घाट्स। सो आई हैव एक्चुअली गॉन देर फॉर
शूट। आई शॉट फॉर दिस फिल्म कॉल्ड स्मार्ट
शंकर देर। एंड सो ओह माय गॉड, आई डिडंट
टेल यू दिस। सो आई वेंट टू द टेंपल एंड
दैट वाज़ द फर्स्ट टाइम माय मॉम जॉइन मी एट
अ शूट। सो शी केम फॉर अ डे। माय पेरेंट्स
नेवर कम टू माय शूट एवर। आई गेस दे गेट
बोर्ड और समथिंग। सो दे नेवर लाइक अ कंपनी
मी ओर एनीथिंग बट आई हैड कॉल्ड हर बिकॉज़
आई वांटेड टू डू दर्शन एंड आई जस्ट वेंट
एंड आई जस्ट प्रेड एंड आई वाज़ लाइक गॉड इफ
दिस फिल्म डजंट वर्क आई विल लीव बट इफ आई
मेंट टू स्टे इन दिस इंडस्ट्री एज एन
एक्टर शो मी अ साइन विथ द रिजल्ट ऑफ़ दिस
फिल्म एंड दैट फिल्म बिकम अ ह्यूज
ब्लॉकबस्टर अनएक्सेक्टेडली। नो वन थॉट
ड्यात फिल्म वुड यू नो बिकम दिस ह्यूज बट
इट बिकम अ ह्यूज ह्यूज ब्लॉकबस्टर। सो आई
वाज लाइक ओके मे बी डॉटस माई साइन टू स्टे
देम। बिकॉज़ आई वाज लाइक दिस इज माई आंसर।
इफ दिस डजंट वर्क आई एम आउट इफ दिस वर्क्स
आय विल स्टे?
डू यू यू यू यू यू यू यू रेमेम्बर विथ
मंदिर यू वेंट टू?
आई वेंट टू द काशी विश्वनाथ टेंपल। डिड दी
अभिषेक देयर इन द मॉर्निंग। अभिषेक कम दे
से इन साउथ। सो आई डीड दैट इन द मॉर्निंग।
एंड दैट वाज़ व्हेन आल्सो हिट माय हेड अ ऑन
सो देयर वास् दिस टेंपल दैट आई हैड टू गो
इनटू। व्हेन द वॉल वाज़ रियली लो। सो आई
जस्ट गॉट अप एंड आई जस्ट हिट माय हेड सो
बैडली दैट देयर वर जस्ट लाइक हॉट टियर्स
कमिंग डाउन। यू नो आई डीड आय कुड नड इवन
रियेक्ट इट वाज जस्ट इंस्टेंट बट आफ्टर
दैट माई एंटायर पर्सपेक्टिव ऑन लाइफ ऑन
गॉड स्पिरिचुअलिटी माइसे सेल्फ कंप्लीटली
चेंज्ड। यू नो देयर इज़ वन थिंग दे से
अबाउट नंबर एट राइट? सो दिस इज़ नंबर एट।
बट दे से व्हेन यू बिकम स्पिरिचुअल इट
बिकम्स इंफिनिटी। सो आई थिंक दैट्स व्हाट
हैपेंड टू मी इन काशी
दैट एट जस्ट बिकम इंफिनिटी
यू हैड टू गो थ्रू दैट पेन एस अ कार्मिक
क्लेंस
आई थिंक सो बिकॉज़ दैट वाज़ रियली पेनफुल इट
वास स्टोन
एंड इट वाज राइट हियर
इट वाज इन का विश्वनाथ
इट वाज इन काशी विश्वनाथ
दैट्स अ गुड थिंग
या
देन आई डोंट फील बैड फील
या है ना समथिंग बैड फॉर यू बट थैंक यू
फाइन इट्स फाइन
लाइफ बिकम नाइस आफ्टर
लाइफ बिकम वैरी वैरी डिफरेंट आफ्टर दैट आई
थिंक आई स्टॉप्ड
सो आई एम वेरी डिटच्ड फ्रॉम रिजल्ट्स इन
माय लाइफ आल्सो माय केतु टाइम इज गोइंग ऑन
बट या सो आई केतु
सो दैट्स गॉट इन सम ग्रेट लेसंस फॉर मी एज
वेल अ सो आई हैव सीमिंगली बिकम वेरी
डिटच्ड फ्रॉम
पीपल फ्रॉम रिजल्ट्स फ्रॉम एववरीथिंग
या आई एम जस्ट बिकमिंग मोर एंड मोर डिटच्ड
आई थिंक फ्रॉम थिंग्स
यू नो बिकॉज़ दिस थीम हैज़ कम अप अगेन आय एम
गोना टेक टेक अवे अ टेंजेंट
दैट्स इन माय हेड
या
सो इन द लास्ट टू डेज देयर वास दिस वन
क्लिप दैट वेंट वायरल ऑफ शुभमन गिल
ओके
ओके शुभमन गिल इज लाइक इंडियास न्यू
क्रिकेट सुपरस्टार
या एंड ही इज़ रिसेंटली बीन ड्रॉप फ्रॉम वन
ऑफ़ आवर थ्री टीम्स
ओके
टू द टी20 टीम
हम्म नाउ एज़ द मीडिया इन इंडिया समटाइम्स
डस इट्स थिंग अ इन अ प्रेस कॉन्फ्रेंस ही
वास् क्वेश्च अबाउट बीइंग रोंग हे मैन हाउ
डू यू फील
हाउ विल यू फील एंड
हिज़ रिस्पांस वाज़ सो नाइस।
ही रिपीटेड द सेम लेसन दैट वी हैव स्पोकन
अबाउट। बट समटाइम्स यू जस्ट नीड दैट पॉप
कल्चर फिगर टू रिपीट इट टू रिमाइंड
योरसेल्फ।
एंड मैसेज हिम सेइंग ब्रो लव्ड दिस।
याह।
ah ही सेड दैट, ah, हे, आई एम गिविंग माई
100% ऑल द टाइम, एंड, आय नो ड्यात व्हाट्स
इन माय डेस्टिनी, कांट बी टेकन अवे फ्रॉम।
या, इट कांट।
एंड दैट्स व्हाई आई एम ओके विथ इट, बिकॉज़
आय एम पुटिंग इन माय 100% एफ्फर्ट, एंड आय
आय आय आय आय आय आय आय आय आय कॉन्फिडेंट इन
माय ओन लाइफ। वेरी मैच्योर एंड वेरी वेल
सेड
दैट्स माय
यू नो या दैट्स द इंडिया कैप्टन
अब्सोल्युटली नो आई एग्री विथ यू यू नीड
दैट माइंड सेट एंड आई आल्सो फील लाइक पीपल
लाइक इवन दी ऑडियंस एवरीबडी नीड्स टू
ऑलवेज लुक एट थिंग्स एस अ होल यू डोंट लुक
एट टुडे टुडे टुडे टुडे टुडे टुडे इज
यस्टरडे टुमॉरो यू नो इट्स नॉट जस्ट अबाउट
यह फिल्म चल गई यह मैच जीत गया इट्स नॉट
दैट यू यू सी द ग्रेटेस्ट ऑफ द ग्रेटेस्ट
पीपल हु हैव लिव्ड ऑन दिस प्लनेट यू नो द
मोस्ट फेमस पीपल हु हैव लिव्ड देव ऑल हैड
अ जर्नी ऑफ़ अप्स एंड डाउन्स इट्स नॉट जस्ट
अप एंड अप एंड अप नो वनस लाइफ इज लाइक दैट
यू नो सो इवन ऑन टॉप द पर्सन इज एज़
टैलेंटेड इवन एट देयर लोएस्ट द्याट सेम
पर्सन इज एज़ टैलेंटेड सो टैलेंट हैज़ नथिंग
टू डू विथ व्हेयर यू आर इन लाइफ। या यू नो
देयर इज दिस लिसन दैट आई थिंक आई लर्नड
फेयरली लेट एज अ मीडिया प्रोफेशनल एंड
हेल्प मी आउट विथ दिस बिकॉज़ आई नो यू विल
गेट व्हाट आई एम सेइंग बट इफ आई एम
आर्टिक्युलेटिंग इट करेक्टली
अह सोशल मीडिया एंगेजमेंट हैज़ बिकम अ बिट
ऑफ़ अ मैट्रिक एस्पेशली इन आवर वर्ल्ड एज
कंटेंट हाउ मेनी व्यूज हाउ
याह
बट द थिंग इज
नाउ टेक अ स्टेप बैक एंड व्हेन वी वर
ग्रोइंग अप इन इंडिया इन द 90ज एंड 2000
देयर वाज सो मेनी सुपरस्टार्स। यू गो ऑन
देयर सोशल मीडिया स्टफ नाउ दे आर नॉट
गेटिंग दैट मच एंगेज।
नो दे आर नॉट।
दे गेट मी लाइक 10 के 15 के लाइक्स। आई
आल्सो थिंक अगेन इवन दैट्स एन अप एंड डाउन
जर्नी।
याह।
एंड इवेंचुअली यू विल बी रिमेंबर्ड फॉर
योर डेेड्स ऑफ़ वर्क?
एब्स।
इफ बइंग रिमेंब्बेड इंटरेस्ट यू एस अ
कॉन्सेप्ट।
या। अगेन, याह।
लाइक बिकॉज़ आई आई हैव आल्सो नोटिस द्याट
एव्रिवन हु ऑब्सेस ओवर लेगसी एंड्स अप इन
सैडनेस।
हम्
एव्रिवन गोज हु वांट बिल्ड लेग्सियो। आई
सी दिस विथ एथलीट्स, एक्टर्स, जस्ट चिल
आउट एंड वर्क।
आई डोंट नो आई फील लाइक नाउ डेज इट्स नॉट
पॉसिबल टू बिल्ड अ लेगसी। आई मीन आई कुड
बी रोंग। बट एव्रीथिंग इज सो टेंपररी।
इट्स जस्ट न्यूज़ इज़ टू डेज़। एनीथिंग
स्टिक्स अराउंड फॉर 2 डेज एंड एंड एंड एंड
एंड एंड एंड एंड एंड एंड देन दे फोरगेट
अबाउट इट। यू नो, अ पर्सनस करियर व्हाटएवर
लाइक अ फिल्म ओर अ ग्रेट विन इज़
रिमेंब्बेड फॉर लाइक अ वीक। एंड देन इट्स
डन।
हेव यू एवर ह्यड अ कन्वर्सेशन लाइक दिस
विथ पवन कल्याण, सर? ओ माय गॉड पवन कल्याण
सर सो ही आई हैव टू से फर्स्ट ऑल लेट मी
गिव यू सम
बैक स्टोरी अबाउट हिम ही इज अ फिनोमिनन
राइट लाइक ही इज इक्विवेलेंट टू गॉड इन
आंध्रा एंड तेलंगाना लाइक इक्विवेलेंट टू
गॉड द काइंड ऑफ क्रेज़ दैट ही हैज़ इज़
अनमैच्ड लाइक इट्स अनपरेलल्लड एंड आइ
रियलाइज़ ड्यात व्हेन आई वाज वर्किंग विथ
हिम सो द मोमेंट पीपल केम टू आई एम
वर्किंग विथ हिम दे ऑल वेर लाइक डु वेल
वेल, हां, यू आर वर्किंग विथ आवर गॉड एंड
एवरीथिंग एंड आई वाज लाइक, ओके, ग्रेट। आई
विल आई विल ट्राई माय बेस्ट। बट ही इज़ सच
एन इंटेलीजेंट मैन। ही इज़ सो देयर इज़
समथिंग अबाउट हिज़ ओरा रणवीर इट्स इट्स
वेरी मैग्नेटिक।
एंड व्हाटएवर ही डज़ इट्स द वे ही सीट्स, द
वे ही स्टैंड्स, द वे ही स्पीक्स, ही कैन
डु एनीथिंग, इट जस्ट फील्स लाइक फॉर द लैक
ऑफ़ अ बेटर वर्ड मास। यू नो इट जस्ट फील्स
लाइक दैट। बट वेरी इंटेलीजेंट पर्सन, वेरी
बोल्ड पर्सन। एंड आई थिंक ही हैज़ द करिज
टू से थिंग्स दैट पीपल वुड नॉट नॉर्मली
टॉक अबाउट।
ही इज़ वैरी बोल्ड, ऑनेस्ट, ओपन, इन
पब्लिक, व्हिच इज़ ऑलवेज डेंजरस। बट आई
थिंक हिज़ फैंस लव हिम फॉर दैट। एंड ही इज
लाइक बियनड बॉक्स ऑफिस।
हम्म।
हिट्स ऑफ़ फ्लॉप्स डोंट अफेक्ट हिज़ करियर
एट आल।
या। सो, इट्स अ पार्ट ऑफ़ द रीज़न आई ब्रॉट
आवर हिज़ नेम हियर। याह।
दीज़ आर ऑल पर्सनालिटीज़ दैट आर वे वी
बियड। दे आर बियन्ड द बॉक्स ऑफिस कलेक्शन।
लाइक बियनड।
इट्स टेकन टाइम एंड ह्यूमन एफर्ट टू
एब्सोल्युटली।
एब्सोल्युटली। टाइम, ह्यूमन एफर्ट एंड
अल्सो सम काइंड ऑफ़ सिचुएशन आई थिंक दैट दे
हैव वेरी ओपनली फेस्ड इन द पब्लिक आई वेयर
पीपल सॉ देयर रियल कैरेक्टर, देयर रियल
पर्सनालिटी एंड फेल इन लव विथ दैट। सो दे
हैव लाइक पर्सनालिटी फैंस।
व्हाट्स द कोर रीडिंग ऑफ पवन कल्याण सर?
आई थिंक ही इज़ लाइक अ करेजियस। ही इज़ ही
इज़ लाइक अ लायन। लाइक ही कैन स्टैंड अलोन।
एंड ही जस्ट हैस द गट्स दैट नोबडी एल्स
हैस।
आई डोंट नो व्हाई आई एम सेइंग दिस। लाइक
बट आई वोंट बी सरप्राइज्ड इफ ही बिकम्स द
पीएम ऑफ़ आवर कंट्री इवेंचुअली।
आई वोंट बी सरप्राइज़्ड इदर आई रियली वोंट।
लाइक सीरियसली आई वोंट बिकॉज़ आई फील
ही इज सो ही हैज़ बीन वर्किंग इन पॉलिटिक्स
फॉर मेनी मेनी इयर्स। इट्स जस्ट दैट ही वन
नाउ। सो हिज़ नेम इज़ कम यू नो टू दी अप
फ्रंट। बट हीज़ बीन वर्किंग फॉर मेनी
इयर्स। ही हैज़ बीन बिल्डिंग अप हिज अ टीम
हिज़ सिस्टम, हिज़ पार्टी एंड एव्रीथिंग एंड
आई फील लाइक ही इज बोल्ड, करेजियस। ऑलवेज
स्टैंड्स फॉर द राइट।
याह, एंड द वन थिंग आई नो अबाउट एनी
पॉलिटिशियन इज़ दैट दे एंटर द गेम टू रीच द
टॉप।
या।
सो, यह बट ओनली सम पीपल कैन एंड। आई फील
इफ यू हैव नेविगेटेड द फिल्म वर्ल्ड विथ
सो मच न्यूस फॉर सो लॉन्ग एंड देन हैड अ
सक्सेसफुल पॉलिटिकल। यू ऑन प्राइम पोजीशन
टू।
याह, एंड साइमलटेनियसली डूइंग बोथ एस वेल।
आई मीन टू मोस्ट प्रेशराइजिंग नॉट मोस्ट
देअर इज़ स्पोर्ट्स एस वेल बट वन ऑफ़ द
मोस्ट प्रेशराइजिंग अ करियर्स टू हैव,
राइट पॉलिटिक्स एंड फिल्म्स। टू मच ऑफ़
प्रेशर, मेंटल प्रेशर।
आई वंडर व्हाट दैट यू नो हंगर लुक।
या, आई फील फॉर हिम इट्स अ लॉट अबाउट द
पीपल। सो आई हैव एंड आई हैव सीन दिस। लाइक
आई हैव सीन हिम टॉकिंग टू यू नो द रूटेड
पीपल। आई हैव सीन हिम टॉकिंग टू देम एंड
आस्किंग देम देयर इश्युज एंड वर्किंग ऑन
दैट। कमिंग अप विथ अ चेंज फॉर दैट। नॉट
जस्ट टॉकिंग देम फॉर पब्लिस, टॉकिंग टू
देम फॉर पब्लिसिटी। बट कमिंग अप विथ चेंजस
अस वेल।
कैन आस्क अबाउट रजनीकांत एस वेल?
रजनीकांत सर या आई मीन आई हैव नॉट वर्कड
विथ हिम। बट ही इज ह्यूज। आई मीन इवन टुडे
सो, व्हेनएवर यू टॉक अबाउट मी, अ लॉट ऑफ़
नंबर्स विल कम इन, यू नो मोर देन एनीथिंग।
इवन टुडे ही ब्रिंग्स इन ह्यूज नंबर्स एस
एन ओपनिंग ही हैज़ अ ह्यूज बिज़नेस बिकॉज़
पीपल ऑफ़ तमिलनाडु विल गो फॉर हिज़ फिल्म
रिगार्डलेस ऑफ़ एनीथिंग। द फिल्म डजंट इवन
मैटर। इट्स जस्ट इफ इट ह्यास रजनीकांत,
दैट्स ऑल दे वांट।
विथ हिम, आई नो फॉर अ फैक्ट। बिकॉज़ आई नो
सर्टेन थिंग्स अबाउट हिम फ्रॉम द
स्पिरिचुअल कम्युनिटी, एंड ही स्पेंड्स अ
लॉट ऑफ़ टाइम इन आश्रम्स, एंड ही गोज टू दी
स्टंस। देयर स्पिरिचुअल फोर्स इनसाइड।
इनसाइड ऑफ़ हिम। याह। याह।
दैट्स व्हाट्स ड्राइविंग द आउटवर्ड थिंग
व्हिच द वर्ल्ड इज़ सीइंग हिज मटेरियल
सक्सेस। या। आई इट हैज़ टू बी यू नो
एक्चुअली ऑन सम लेवल टू रीच दैट पोजीशन आई
थिंक समवेयर इट हैज़ टू बी।
वुड यू एवर वांट दैट इन एनी लाइफटाफट ऑफ़
योर्स? दैट क्वांटम ऑफ़ सक्सेस?
आई मीन इफ एनी इट वुड हैव टू बी दिस।
लाइफटाइम?
दिस लाइफटाइम?
या। इफ इटस टू बी एनी लाइफटाइम इट वुड हैव
टू बी दिस। बट आफ्टर दिस नो आई आई वुड नॉट
वांट ड्यात। आई वुड रियली जस्ट वांट टू बी
हैप्पी ऑन अ फार्म समवेयर।
नॉट स्ट्रेसिंग नॉट इवन नोइंग ऑफ ट्विटर
एंड Instagram एंड ऑल ऑफ दैट। आई वुड जस्ट
वांट टू बी लाइक इन अ वैरी डिफरेंट ज़ोन इन
लाइफ। बट सो दैट्स व्हाई इफ इट हैज़ टू बी
एनी इट हेज़ टू बी दिस वन।
ऑन अ फार्म समवन
या।
नाइस।
हैप्पी विथ लॉट्स ऑफ़ एनिमल्स एंड लॉट्स ऑफ़
यू नो याह।
एंड अ नाइस इंडियन।
एंड अ नाइस इंडियन पनीर
मारवाड़ी बॉय।
नो डजंट हैव टू बी मारवाड़ी।
डजंट हैव टू बीवा।
डजंट हैव टू बी मारवाड़ी।
व्हाई नॉट।
आई मीन डजंट मैटर ना।
हैव यू डेटेड एनी नॉन मारवाड़ी बॉय?
आई हैव डेटेड ओनली नॉन मारवाड़ी बॉयज। आई
आई डोंट थिंक आई हैव एवर डेटेड अ मारवाड़ी
बॉय।
ओके।
या
सो वेयर व्हिच कम्युनिटी हैव यू फेल्ट
कंपैटिबिलिटी?
मे बी साउथ इंडियन?
ओह!
मे बी बिकॉज़ आई हैव बीन वर्किंग द मोस्ट
इन द साउथ। बट ओनेस्टली, आई डोंट नो।
स्पेसिफिक साउथ इंडियन।
नो दैट आई डोंट नो। कनाडा वॉइस,
कन्नाडेगा।
हैव आई डेटेड अ कन्नड़ी गा? आई डोंट थिंक
सो। आई डोंट नो।
आई डोंट नो बट सी दैट डजंट मैटर।
सो डजंट हैव टू बी अ मारवाड़ी बट या। दिस
हैज़ टू बी अ गुड पर्सन।
हम्म हम्म। आई विल टेल यू फ्रॉम वेयर दिस
क्वेश्चंस कम। लाइक, आई एम पंजाबी।
माई डैड इज आल्सो पंजाबी। माई मॉम्स
गुजराती।
गुजराती।
एंड इट्स अपेरेंटली अ स्टीरियोटाइप द्याट
पंजाबी गाइज गो रियली वेल विथ गुजराती
गर्ल्स।
ओह! सो यू आर गोइंग फाइंड योरसेल्फ अ नाइस
गुजराती गर्ल। आई थिंक लाइक देयर इज अ
रीज़न व्हाई दिल लहगी कुड़ी गुजराती इज अ
सॉन्ग।
हां।
देयर इज एक्चुअली रीज़न बिकॉज़ इट्स वैरी
इट्स वैरी बैलेंस्ड।
या या आई थिंक सो
लाइक आई एम पंजाबी एंड आई लव माय पंजाबी
ब्रोज़ बट ऑल लिटिल क्रेज़ी।
लिटिल क्रेज़ यू नीड बैलेंस।
हां। सो द गुजराती
बैलेंस।
एंड यू नीड समवन टू शो यू योर प्लेस।
हम ऑलवेज
गुजराती विमना स्ट्रोंग।
याह।
सो ऑलवेज।
ट्रू।
सो देयर फोर आई थ्रो द बॉल एट यू। फॉर मी,
आई आई डोंट थिंक दैट मैटर्स। फॉर मी इट्स
जस्ट इंडियन इज गुड एनफ।
इंडियन।
इंडियन।
दैट्स इट। ओके।
नॉट वैरी स्पेसिफिक इंडियन।
वेयर एल्स हैव यू ट्रैवल टू इन इंडिया।
ओह माई गॉड। सो आई हैव गॉन ऑल अराउंड
आंध्र प्रदेश एंड तेलंगाना फॉर स्टोर
ओपनिंग्स। एंड फॉर इवेंट्स लाइक लिटरली द
इंटीरियर मोस्ट इंटीरियर प्लेसेस आई हैव
बीन टू। ऑल फॉर व्हाट?
एनी टेंपल्स दैट इट स्टेड विथ यू?
टेंपल आई रिमेंबर गोइंग टू उज्जैन। आई
थिंक दैट वास लवली देयर इज अ काल भैरवा
टेंपल आल्सो देयर आई वेंट देयर दैट वाज़
लवली ऑफकोर्स तिरुपति
सो मेनी काशी तो इज़ देयर एंड द मदुरई देयर
इज़ अ टेंपल मीनाक्षी टेंपल सो मेनी
टेंपल्स
हम
या एंड देयर इज़ एक्चुअली वन रियली स्माल
टेंपल इन बोर इट्स कॉल्ड द एनर्जी टेंपल
इट्स सपोज टू बैलेंस आउट ऑल योर चक्रास
लाइट |
आई डोंट नो व्हाट इट्स कॉल्ड
अनफॉर्चुनेटली आई आई आई विल सेंड यू द
मैसेज लेटर सो यू कैन पुट द नेम देर बट
इट्स सप्पो टू बैलेंस योर चक्रास आउट सो
आई लव गोइंग देयर इट्स वेरी फार अवे फ्रॉम
माय हाउस बट आई स्टिल गो देयर
इज इट काइंड ऑफ नियर दी एयरपोर्ट
ओल्ड एयरपोर्ट इट्स नियर दी ओल्ड एयरपोर्ट
नॉट द न्यू वन सेम प्रॉबब्ली द आई डोंट
नॉट मेनी पीपल नो आई एम सरप्राइज़्ड
दिस टावर द एस्टल टावर
आई थिंक याह हाउ डु यू नो अबाउट दिस
हार्डली एनीवन नोज अबाउट दिस
बिकॉज यू नो आई डोंट द थिंग इज इट सो
सीक्रेट एंड सो पावरफुल दैट आई ऑलमोस्ट
डोंट वांट टॉक अबाउट इट ऑन द शो ओह! आई
डिडन्ट नो दैट बट इट्स दैट्स अ वेरी
पावरफुल टेंपल। याह।
इट्स कॉल्ड मानसाई लाइट फाउंडेशन।
नाउ देयर इज़ अ बुक कॉल्ड डोवेज टू लाइट।
बाय समवन कॉल्ड गुरुजी कृष्णानंद।
ओके।
ऑल आई कैन से इज़ दिस इज़ वन ऑफ़ द मोस्ट
पावरफुल येट अननोन स्पॉट्स इन इंडिया।
इट इज, या।
एंड आई एम वेरी हेजिटेंट अबाउट इवन
मेंशनिंग इट ऑन दी शो। बट इफ इट्स एंटर्ड
दिस कन्वर्सेशन, आय गेस इट वांट्स।
बट इट्स इट्स अ ब्यूटीफुल टेंपल।
बिकॉज़ इट बैलेंससेस योर ओन चक्रास आउट।
यू नो, आई मीन। आर यू गेटिंग बोर्ड ऑफ़ दिस
कन्वर्सेशन?
नो, आर यू?
नो।
बिकॉज़ आई एम नॉट।
दिस इज लाइक डूड आय वोक अप विथ अ लॉट ऑफ़
पॉजिटिविटी टुडे फॉर व्हाटएवर।
आई एम ग्लैड। आय एम ग्लैड।
एंड माई मोमेंट ऑफ वेकिंग अप डिक्टेटस अ
लॉट ऑफ द डे फॉर मी।
हियर सेम हियर। आय मीन फॉर मी तो एज सून
एस आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय वेक अप
फॉर 20 मिनट्स, आई लाइक नो वन टॉक टू मी।
आई नीड द्याट टाइम। यू नो, बिकॉज़ देन इफ
समथिंग हप्पेंस, देन देन माई होल डे इज।
आई डोंट थिंक दिस इज ईगो स्पीकिंग।
बिकॉज़ आई हैव ट्रूली सबमिटेड इवन दिस शो
टू द डिवाइन।
सो आई फील लाइक एनीवन ब्रॉट टू दिस शो इज़
ब्रॉट फॉर अ रीज़न। एंड देन आई एम जस्ट
डूइंग अ ड्यूटी।
आई थिंक सो आई थिंक द टाइमिंग इज आल्सो
राइट। मे बी अ सो आई थिंक द लास्ट फोर
मंथ्स ऑफ़ माय लाइफ हेव बीन वैरी वैरी
वियर्ड। यू नो फॉर मी। लॉट्स ऑफ़ अप्स,
लॉट्स ऑफ़ डाउन। इट्स बीन क्रेजी द लास्ट
फोर मंथ। सो इट्स इट्स नाइस टू हैव लाइक अ
पॉजिटिव डिवाइन कन्वर्सेशन विथ द
स्पिरिचुअल बीइंग हूं रियली
हैविंग अ ह्यूमन जर्नी
या आई आई फील इट्स लवली बिकॉज़ सम्हेर आई
फील लाइक यू अंडरस्टैंड व्हाट आई ऍम
टॉकिंग अबाउट यू नो
यू लुक फॉर अ स्पिरिचुअल ट्राइब मटेरियल
प्लेन
एंड आई एम सरप्राइज्ड एंड रियली हैप्पी टू
बी टॉकिंग टू समवन लाइक ड्यात बिकॉज़ हाफ द
टाइम्स आई फील पीपल डोंट गेट इट | दे जस्ट
फील लाइक ओह निधि तो इस ऑलवेज इन अ
डिफरेंट ज़ोन बिकॉज़ वन समवन आस्क मी दिस
क्वेश्चन माय ट्रेनर आई थिंक ही वास् लाइक
सो व्हिच सिटी वुड यू लाइक टू लिव इन? एंड
आई वास लाइक लेट मी मेक दिस अ हैप्पी
प्लेस टू लिव इन एंड देन एनीवेयर डर आई
लिव इज डजंट म्याटर यू नो सो यू नीड दोज़
काइंड ऑफ़ पीपल टू इंटरक्ट विथ राइट इन
लाइफ या।
कैन यू टॉक अबाउट द लास्ट फोर मंथ्स?
ओह माई गॉड। शुड आई। ओके। व्हाई नॉट।
व्हाटएवर यू आर कम्फर्टेबल?
या सो द लास्ट फोर फाइव मंथ्स हैव बीन
लाइक अ लॉट ऑफ़ हाईज इन टर्म्स ऑफ वर्क। बट
अ लॉट ऑफ लोज़ इन टर्म्स ऑफ़ माई अह पर्सनल
लाइफ। यू नो सो द हाईज़ हैव बीन ग्रेट। द
लोस हैव ऑल्सो बीन एंड इट्स इट्स ऑल लाइक
हप्पेनिंग टुगेदर।
एंड नेविगेटिंग अ सक्सेसफुल करियर।
याह। सो इट्स इट्स जस्ट बीन लाइक
कन्फ्यूजिंग इन अ वे यू नो वेदर व्हाट टू
फील। बट आई थिंक एवरीथिंग हैज़ अ डिवाइन
टाइमिंग अ डिवाइन रीज़न। एंड वंस योर
कार्मिक बैलेंस विथ समवन इज क्लोज्ड इट्स
इट्स डन।
या पीपल विजिट योर लाइफ फॉर अ लिमिटेड
अमाउंट ऑफ़ टाइम। दैट्स प्रीडिसाइडेड।
आय थिंक सो आई आल्सो टीच यू सम ग्रेट
लेसंस।
या
यू नो
या लर्न एनी नाइस लेसन?
ओह माय गॉड। सो मेनी लेसंस। आई थिंक द
बिगेस्ट बिगेस्ट लेसन आई हैव लर्न इन द
लास्ट कपल ऑफ इयर्स इज दैट द ओनली पर्सन
हु इज गोना बी देर फॉर योरसेल्फ इज यू। यू
नो सो यू हैव गोट टू मेक योर माइंड योर
इमोशनल स्पेस अ गुड स्पेस टू बी इन बिकॉज़
लिटरली द ओनली पर्सन हु इस गोना बी देर
फॉर यू इज यू
यू ब्रोक अप
रणवीर
ओह माई गॉड अ नो इट इट वासन्ट लाइक ड्यात
आई थिंक इट वाज मच मोर कॉम्प्लिकेटेड देन
द्याट इट वाज मोर ऑफ़ अ सिचुएशन नॉट अ
सिचुएशनशिप इट वाज मोर ऑफ़ अ आई डोंट नो
व्हाट दैट मीन्स एक्साक्टली सिचुएशन आई
हैव बीन ट्राइंग टु रैप माय हेड अराउंड इट
हैंगिंग आउट विथ द जे बैच बट
व्हाट इज अ सिचुएशन जे
गेट इट इट सीम्स लाइक एन ओपन रिलेशनशिप टू
मी
इट्स इट्स इट्स नॉट ओपन रिलेशनशिप लाइक यू
आर इन रिलेशनशिप आल्सो बट यू आर नॉट
फुल्ली फुल्ली कमिटेड
दैट इज एन ओपन रिलेशनशिप ना |
बट यू आर नॉट लूकिंग फॉर अदर्स आल्सो
यू जस्ट नो
एंड व्हाई यू नॉट कमिटेड |
यू आर नॉट गिविंग इट अ टैग ऑफ लाइक |
बियनड बियनड माई अंडरस्टैंडिंग |
बट या सिचुएशनंस आई थिंक
ओके वी वर टॉकिंग अबाउट सिचुएशन शिप हियर
या
दिस वास अ रिलेशनशिप
दिस वास अ रिलेशनशिप
म्यूचुअली पार्टेड वेज़ बिकॉज़ दिस वास नॉट
द फादर ऑफ़ योर चिल्ड्रन
नो दिस वास नॉट या
दैट्स इट्स अ वेरी इट्स अ वेरी मिलेनियल
टू मिलेनियल कॉलेज
इवन फॉर गाइस यू आर लुकिंग फॉर अ गर्ल हु
कुड बी द मदर ऑफ चिल्ड्रन एंड
इवेंचुअली इट इज दैट आई थिंक इट्स अ वैरी
प्राइमल थॉट थॉट, राइट?
एट द स्टेज ऑफ़ लाइफ वेयर एट करियर इज लाइक
एस्टैब्लिश नाउ नाउ यू आर लुकिंग फॉर अ
लाइफ। देयर इज सो मच मोर लाइफ देन
बिल्डिंग अ करियर।
100% यस। आई मीन दिस इज दैट्स हाउ आई लुक
एट माय वर्क। या आई लव माय वर्क बट इट्स
माय जॉब। यू नो दैट जॉब इज नॉट माय लाइफ।
लाइफ इज बियन्ड देट्या। आई नीड टू बी
हैप्पी फुलफिल्ड। आई नीड टू हैव अ लाइफ
बियनड माय वर्क।
व्हाट योर ग्रीन फ्लैग्स? एस अ पार्टनर।
माय ग्रीन फ्लैग्स। आई थिंक इट वुड बी
अंडरस्टैंडिंग लविंग। सॉफ्टनेस।
सॉफ्टनेसिंग इज टू नचरिंग।
आई टोल्ड यू नो डैट मदरली। सो नाउ आई वांट
समवन हु टेक केयर ऑफ मी। दैट वुड बी
ग्रेट।
आई थिंक एव्री ह्यूमन वांट समवन टू टेक
केयर ऑफ़ देम।
आई थिंक सो
आई यूज्ड टू थिंक इट्स एव्री मैन वांट
समवन वांट्स अ गर्ल विल टेक केयर। बट
गर्ल्स वांटेड टू।
या। सो आई थिंक ऑल ऑफ़ दैट एंड एट सम लेवल
आई थिंक वैरी लाइक व्हाट्स द राइट वे टू
से दिस। नॉट हेल्पिंग बट वेरी लाइक
यूनाइटेड इन अ वेयर
थिंग्स ऑलवेज बिकम अबाउट अस मोर देन यू
एंड मी। सो आई वुड डु एस मच फॉर दी अदर
पर्सन एस आई वुड फॉर माइसेल्फ।
डू वांट एन एम्बिशियस मैन?
नॉट वेरी एम्बिशियस। नो
नो मैटर ड्रॉ द लाइन।
या शुड नो दैट दिस इज वर्क एंड लाइफ इज
मोर इम्पोर्टेन्ट।
नॉट नॉट वेरी एम्बिशियस। नो, लाइक
एम्बिशियस। मे बी आई आई वुड वांट अ हार्ड
वर्किंग मैन, बट नॉट अ वैरी लाइक ओनली
एम्बिशन, नो।
हैव यू डेटेड दैट? ओनली एम्बिशन?
हम्म नो।
ओके।
नो, या।
बिकॉज़ यू हियर अ लॉट ऑफ़ वुमेन सेइंग दे
अट्रैक्टेड टू एम्बिशन। बट देयर इज अ
फ्लिपसाइड टू एम्बिशन।
आई थिंक देयर इज।
व्हिच इज डैमेज फ्रॉम चाइल्डहुड, व्हिच इज
लाइक लॉट्स ऑफ़ टाइम गिवन टू वर्क, व्हिच
इज ऑब्सेशन विथ वर्क। एंड आई फील लाइक
समवेर पीपल लाइक दैट लाइक एम्बिशन इज अ
ग्रेट थिंग। सो आई ऍम अ वेरी एम्बिशियस
पर्सन बट आई एम अ वैरी सैटिस्फाइड
ए्बिशियस पर्सन। इट्स अ वैरी
कॉनंट्राडिक्टरी थिंग आई नोएटेड याशिएटेड
बट ए्बिशियस। सो आई एम नॉट लाइक डाईंग फॉर
समथिंग। इट्स ग्रेट इफ इट कम्स। आई विल
पुट इन माय बेस्ट बट आई एम नॉट आई एम गुड।
आई नो दिस इज ऑल टेंपरेरी। वन डे इट विल
बी गॉन। दे विल बी लाइक हु इज निधि। व्हिच
इज फाइन। ग्रेट।
लाइक दिस इज़
नो प्रॉब्लम।
निधि का स्वयंबर।
आई थिंक सो। है ना? इट्स बिकमिंग लाइक
दैट। डू यू माइंड दो?
नॉट रियली इट्स ओके इफ इफ नॉट नाउ देन
व्हेन राइट सो व्हाई नॉट बट व्हाट वास आई
सेइंग याह। सो यूनाइटेड
वन थिंग आय कैन टेल यू बेस्ड ऑन मी गेटिंग
टू नो ओवर द कोर्स ऑफ़ दिस एपिसोड इज ड्यात
यू नीड समवन आई थिंक यू नीड समवन आउटसाइड
ऑफ़ मीडिया।
आई एग्री विथ यू।
आई एग्री विथ यू। आई मीन देयर आर सम ग्रेट
पीपल इवन यू नो इन आवर इंडस्ट्री। बट आई
फील लाइक द अमाउंट ऑफ
डिपेंडेबिलिटी दैट आई वुड रिक्वायर फ्रॉम
माय पार्टनर वुड बी मोर।
या या देर
इज अ जॉय इन नॉट हैविंग एनी एलिमेंट ऑफ
फेम अराउंड वंस लाइफ एंड नॉट बीइंग इनटू द
कांसेप्ट ऑफ़ फेम। सीन दिस इन फ्यू पीपल।
एंड दे सम हैप्पीएस्ट पीपल आई नो।
या। यू नो आई मीन आई मीट सम पीपल ओके। दे
आर सो एक्साइटेड अबाउट गोइंग आउट ऑन अ
फ्राइडे नाइट। दे सो एक्साइटेड अबाउट
वाचिंग लाइक अ फिल्म और ट्रैवलिंग समवे
एंड आई एम लाइक दिस इज नाइस।
यू नो दिस इज नाइस एक्चुअली इट्स इट्स अ
गुड चेंज फ्रॉम इवन माय ओन माइंड।
याह।
याह।
बिकॉज़ आई थिंक चेस फॉर फेम डिक्टेटस अ लॉट
ऑफ़ अदर डिसिशन।
अ लॉट।
याह।
सो दैट फैक्टर इर्स नॉट देयर इन द फर्स्ट।
ट्रू।
अह एज लॉन्ग एज वन इज़ नॉट बीइंग ऑब्सेसिव
अबाउट मनी। बट जस्ट नोइंग ह मैनेज इट। वेल
एंड काइंड ऑफ़ अर्निंग इट। याह।
दैट्स द स्वीट स्पॉट। अकॉर्डिंग टू मी
बेस्ड ऑन आल द पीपल हैव में मेट।
या। एंड इवन फॉर मी लाइक इन टर्म्स ऑफ़ मनी
आई फील लाइक फॉर मी मनी इज समथिंग दैट आई
हैव अ वैरी हेल्दी रिलेशनशिप विथ अ मे बी
बिकॉज़ माय नेम इज निधि। सो द नेम हैज़ मनी।
मनी एंड मनी। नो बट आई आई थिंक आई हैव अ
वैरी हेल्दी रिलेशनशिप विथ मनी वेयर आई अम
आई डोंट नो। आई आई एम गुड विथ इट। आई ऍम
नॉट ऑब्सेसिव बट आई लव इट। बट एट द सेम
टाइम लाइक आई ऍम गुड। लाइक आई डोंट थिंक
टू मच अबाउट इट। एंड इवन इन टर्म्स ऑफ़ माय
फ्यूचर आई डोंट थिंक दैट वुड बी लाइक अ
वैरी बिग फैक्टर दैट आय ऍम लुकिंग फॉर।
यू नो हाउ यूजुअली पीपल डु फॉर मी इट्स
नॉट द्याट इम्पोर्टेन्ट।
हम्म हम डू यू लाइक एक्सपेंसिव गिफ्ट्स?
आई लाइक टू सी आई आई लाइक टू बी नो नॉट
रियली। आई लाइक टू बी इन अ प्लेस वेयर इफ
आई लाइक समथिंग आई शुड बी एबल टू बाय इट।
आई डोंट हैव टू थिंक अबाउट हाउ मच इट
कॉस्ट। एंड आई डोंट नीड टू प्लान ड्यात
ओके कैन आई बाय दिस। आई डोंट वांट टू बी
इन दयाट स्पेस। एज लॉन्ग एज आई नॉट इन दैट
स्पेस आई एम गुड। देन आई आई इट डजंट मैटर
हाउ मच इट इज। यू नो एंड दैट वुड कम फ्रॉम
माय इनकम। सो आई एम नॉट लाइक लुकिंग फॉर
समवन टू बी डिपेंडेंट ऑन दैट पर्सन। दैट
समथिंग दैट आई एम वेरी स्केयर्ड ऑफ। व्हिच
इज आल्सो अ पार्ट ऑफ़ द रीज़न व्हाई आई थिंक
आई एम इंडिपेंडेंट इज बिकॉज़ आई डोंट वांट
टू डिपेंड ऑन एनीवन। फॉर एनीथिंग।
मैनिफेस्टिंग एन आई साउथ इंडियन।
साउथ इंडियन।
बिजनेस बॉय।
डजंट हैव टू बी साउथ इंडियन दो एनी
व्हाटवर
आई थिंक नाइस नाइस
विथ अ गुड फैमिली
गुड फैमिली
गुड अपब्रिंगिंग
हम
नॉट नॉट लाइक अ फैमिली बट दे स्टेप इन एंड
काइंड डाइसेक्ट द रिलेशनशिप
आय मीन अ लाइक जॉइंट फॅमिली और लाइक अ
वैरी इनवॉल्व्ड फॅमिली इज़ ग्रेट बट दे शुड
बी गुड पीपल
दैट्स इम्पोर्टेन्ट
बिकॉज़ वन मैरिस द फैमिली एंड नॉट जस्ट द
इंडिविजुअल
अब्सोलुटली याह।
दिस इज़ बीन अ स्पेकुलर कन्वर्सेशन। आई कैन
टॉक टू यू।
आई थिंक वी हैव स्पोकन सो मच अबाउट माई
मैरिज ऑन दिस एपिसोड। माय मदर इस गोना बी
वैरी हैप्पी टू वाच दिस एपिसोड।
मैम यू आर मोस्ट वेलकम। डोंट डोंट वरी वी
गट दिस।
यू आल्सो फेस दो शादी कर लो बेटा
कन्वर्सेशन।
आल द टाइम। माई मॉम इस सो अल माय
रिलेटिव्स आर गेटिंग मैरिड, राइट? पीपल
यंगर देन मी आर गेटिंग मैरिड एंड माय मॉम
इस हैविंग लाइक, पैनिकिक अटैक्स। हाउ डू
यू फील अटेंडिंग दोज़ शादीज?
ऑनेस्टली, आई फील ग्रेट बट पीपल अराउंड
मी, फील लाइक ओहो, शी डिडन्ट गेट मैरिड।
आई एम लाइक आई एम गुड। यू नो
डु बॉयज कम अप टू यू एंड पिच देमसेल्व
हेन।
दिस मैरिज?
याह, नो, नो, नो, वेल दैट हैपेंड बट आई
मीन आई हैव दैट डस हैपन। द होल मैरिज
कन्वर्सेशन डज़ कम अप।
टू गाइज अप्रोच यू? आई जस्ट पिच देमसेल्व
फॉर मैरिज।
या आई मीन नॉट लाइक कम एंड से हाय आई वांट
टू मैरी यू नॉट लाइक दैट
बट समवन डिड हाउ वुड यू फील
आई डोंट नो आई मीन इट डिपेंड्स ऑन हु
एनर्जी
एनर्जी वाइब इंटेंशन
डिपेंड्स ऑन हु
बट दे हैव बीन लाइक अप्रोचेस फॉर पॉसिबल
या या
विदाउट सेइंग इट्स एन एप्रोच
या या या
एंड व्हाट्स योर प्रोटोकॉल
माय प्रोटोकॉल इज डिपेंड्स ऑन हु द पर्सन
इज सो एस ऑफ नाउ नो
ओके हैव
कैन यू जस्ट डिस्क्राइब योर आइडियल
हस्बैंड आई आइडियल हस्बैंड द मोस्ट
वंडरफुल मैन ऑन दिस प्लेनेट याह। दैट वुड
बी माय आइडियल हस्बैंड।
दैट्स इट।
पर्सन द मोस्ट वंडरफुल पर्सन हार्ट।
काम कलेक्टेड
काम कलेक्टेड रिस्पेक्टफुल लविंग
काइंड।
हम
वेरी इम्पोर्टेन्ट।
अनमीडिया।
वेरी अनमीडिया।
नो प्लानिंग, प्लॉटिंग ऑल दैट। आई आई कांट
बिकॉज़ आई माइसेल्फ डोंट डू दैट।
आई विश आई डिड समटाइम्स।
बिकॉज़ इफ इफ आई डिड आई वुड बी वैरी गुड एट
इट।
प्लानिंग एंड प्लॉटिंग।
या बट आई डोंट, आई डोंट हैव दी एनर्जी।
विज़ुअलाइजिंग लॉट्स ऑफ मैन।
यस निधि अग्रवाल। डीएम ऑन यू राइट नाउ। ओह
गॉड, माई डीएम्स आर गोइंग बी नाउ ऑफ़ द
शादी रिश्ताज़।
आई ऍम नॉट इवन किडिंग। हपेंड ऑन दिस शो
अर्लियर।
आर यू सीरियस?
दिस इज़ अ स्वयंवर थीम शो।
ओह ग्रेट। सो आस् दिस आई नेवर एक्सपेक्टेड
दिस रणवीर। आई थॉट वी विल बी टॉकिंग अबाउट
लाइक मोर ऑफ स्पिरिचुअलिटी बट वी वेंट
इंटू शादी।
या या सी लाइक माई मेन टीजी इज वीमेन आवर
मॉम्स ऐज।
सो एनी एक्टर हूज ऑन द शो।
हु इज सेइंग दे ओपन देम मैरिज। आई फील द
पेरेंट्स गेट वैरी हैप्पी विथ मी।
ऑब्वियसली ऑब्वियसली। नो बट इवन माई डैड
समटाइम्स लाइक बेटा नाउ यू शुड थिंक अबाउट
इट एंड आई एम लाइक या। लिटिल मोर टाइम।
आई हैव नोटिस्ड दिस इन माई ब्रोस माइज। अ
हु आर मैरिड? इट एड्स लाइक सम अदर लेवल ऑफ
स्टेबिलिटी टु गाइस लाइक। एंड आई थिंक इट
एड्स दैट सेम काइंड ऑफ़ स्टेबिलिटी टू।
100% यस, इट डज बिकॉज़ देयर इज नो ऑप्शन ऑफ़
ओके, आई डोंट लाइक दिस।
इट्स नॉट दैट इज़ टू लीव एंड सम्हेयर आय
थिंक इट मेक्स यू वैरी सेंटर्ड इन अ वे।
नॉट दैट यू नॉट सेंटर्ड अदरवाइज़ यू आर बट
देयर इज़ अ लेयर ऑफ़ कम्फर्ट दैट कम्स इन।
याह। इट्स इट्स ऑलमोस्ट लाइक वंस 20's आर
लाइक द वाइल्ड वेस्ट।
हम्म।
यू नो, गोआ आउट इन द वर्ल्ड।
सी हार्ट ब्रेक फेलियर ऑल देन इन योर 30ज
यू काइंड ऑफ़ वांट व्हाट स्कूल एंड कॉलेज
फेल्ट लाइक अगेन
याह।
इन अ डिफरेंट वे।
आई थिंक यू डू, याह।
लाइक आई रिमेंबर इन माय 20थ आय यूज्ड टू
ड्रेड हैविंग किड्स एस अ कॉन्सेप्ट बिकॉज़
आई वाज लाइक आई वोंट बी एबल टू पुट माई
माइंड थ्रू व्हाट स्कूल एंड कॉलेज फेल्ट
लाइक अगेन। एंड नाउ एट 32 आई एम हंगरी फॉर
इट अगेन।
ओह यू वांट किड्स अस वेल। हाउ लवली रणबीर?
आई थिंक यू विल बी अ ग्रेट डैड बाई द वे।
याह। आई एम आई एम अ लिटिल स्केट। माइट बी
कठोर एज अ डैड।
यू थिंक सो? याह।
यू थिंक यू बी अ बिट स्ट्रिक्ट?
आई आई रियली थिंक सो आई स्केयर्ड फॉर माय
ओन किड्स बट आई विल ट्राई बैलेंसिंग इट
आउट।
बट मे बी यू विल गेट समवन हु इू इज लाइक
वैरी सॉफ्ट। सो विल बैलेंस इट आउट।
याह। याह। द बोथ ऑफ यू। दैट्स आल्सो
इम्पोर्टेन्ट इन अ वे दो।
द मोस्ट लाइक इम्पोर्टेन्ट थिंग माई
पेरेंट्स हेव डन फॉर मी व्हेन आई वाज
अमोंग्स लाइक आई कैन आय कैन राइट अ बुक ऑन
दिस। बट द वन थिंग दैट स्टैंड्स आउट मोर
देन एनीथिंग इज ड्यात, माय मॉम सॉ आस् अ
वैरी हाई एनर्जी किड एंड पुट मी इन अ
मार्शल आर्ट्स। लवली। एग्ड इट ऑन। गोइंग,
गोइंग, एंड लाइक लेवल मार्शल आर्ट्स एंड
देन आई स्टॉप मार्शल। बट लेफ्ट मी विथ दिस
लाइक, रियली लाइक फाइटर, डिसिप्लिन,
मेंटालिटी
डिसिप्लिन एंड डेट।
एववरीथिंग गुड केम फ्रॉम डाट।
या। याह।
अह सो, आई विल वांट टू पुट गाय, गर्ल
डजंट, गो टू मार्शल आर्ट्स।
या। मार्शल आर्ट्स एंड डांसिंग, सो माई
पेरेंट्स पुट मी इन टू बैली, व्हिच इज़ अ
वैरी डिफरेंट, नॉट अ नार्मल फॉर्म ऑफ़ डांस
दैट पीपल वुड पुट देयर किड्स इन। सो आई
हैव लर्न्न बैली फॉर एइट इयर्स। एंड रियली
डिसिप्लिन हार्ड वर्क यू नो इट ऑल कम्स
फ्रॉम देयर
या वी हैड विद्युत जमवाल ऑन द शो सम टाइम
या एंड आई फर्स्ट आस्क हिम अबाउट योगा एंड
स्ट्रेचिंग एंड ही सेड दैट बोथ मार्शल
आर्ट्स एंड डांस इज लाइक योगा एंड मोशन
या अब्सोलुटली वैरी वेल सेड
शिफ्ट समथिंग इनसाइड यू
या इट डज इट डज
या आल्सो द वर्ल्ड बिकमिंग अ फिटर प्लेस
या एंड इट आल्सो ब्रिंग्स इन अ लॉट ऑफ
कॉन्फिडेंस इन यू आई फील यू नो वेयर व्हेन
यू आर यंगर देन इट्स नॉट अबाउट ओह व्हिच
कार एम आई गोइंग डूइंग यू नो व्हिच ब्रांड
टीशर्ट एम आई वेयरिंग इट्स मोर अबाउट
व्हाट एम आई या आई वांट टू इंस्टिल्ट दैट
इन माय किड्स सो नो बिनेस प्लास्टिक्स नो
नथिंग इट्स गोना बी अबाउट
याह व्हाट आर यू हाउ टैलेंट नॉट इवन हाउ
टैलेंट यू आर लव्ड अनकंडीशनली बट व्हाट आर
यू व्हाट आर योर स्किल्स
या यू नो द चैलेंज इज हाउ डू यू गिव अ रिच
बेबी अ मिडिल क्लास माइंडसेट सो दैट इट
लिव थ्रू एंड मेंटेन इट्स ओन रिच इट्स सो
इम्पोर्टेन्ट आई फील वैरी-वेरी वेरी
इम्पोर्टेन्ट टू।
याह।
या।
फादरहुड एंड मदरहुड।
सो, वी स्पोकन अबाउट मैरिज, किड्स? हां।
इंसिड द राइट संस्कार,
दिस द कन्वर्सेशन वुड हैड विथ यू इवन मेट
यू ए पार्ट।
आई थिंक सो ना। बट इमेजिन वी मेट एट अ
पार्टी, वी वुड बी स्पीकिंग लाइक दिस फॉर
लाइक सच अ लोंग टाइम। बट इट्स वैरी रेयर
दैट यू मीट पीपल दैट यू कैन रियली एंगेज
विद एंड हैव अ कन्वर्सेशन। इस्पेशली फॉर
मी, वैरी डिफिकल्ट।
या नो, नो।
अगेन, वन ऑफ़ दोज़ एपिसोड्स दैट आई न्यू वाज़
गोना हैपन।
या ऑनेस्टली इवन बिफोर यू मैसेज। आई हैव
सीन यू ऑन रेनल्स शो बैक।
रेनल्स आई रिमेंबर ओह माय गॉड।
2017 और 2018
या दैट वास माई इनिशियल
एंट्री इंटू दिस वर्ल्ड, ना?
मुन्ना माइकल
मुन्ना माइकल या।
एंड माय थॉट दैट दैट पॉइंट वाज़ ओ नीड टू
होस्ट निधि ऑन द शॉट सम पॉइंट।
हाउ स्वीट? सो इट्स टेकन अ गुड एट इयर्स,
सेवन इयर्स?
से इयर्स इट इट टूक इट्स टाइम बट डिवाइन
टाइमिंग।
हम्म
कुड हैव स्पोकन यू फॉर सिक्स मोर आवर्स।
आई थिंक सो बिकॉज़ देयर सो मच आई फील लाइक
आई स्टिल हैव टू से बट ग्रेट या।
यू नो म्यान एट दी एंड ऑफ़ दिस आई जस्ट
लाइक टु से आई लुकिंग फॉरवर्ड टू योर
नेक्स्ट टू थ्री इयर्स।
आई थॉट लुकिंग फॉरवर्ड टु माई मैरिज।
मैरिज आल्सो। आई नो यू वांट टू अटेंड।
आई एम किडिंग। आई एम किडिंग।
आई थिंक आई थिंक द नेक्स्ट टू थ्री इयर्स
ऑफ योर लाइफ आर गोइंग टू बी वेरी मैजिकल
एंड आई से दैट बिकॉज़ आई फील एवरीवन
एक्सटर्नल वर्ल्ड बिकम्स द इंटरनल वर्ल्ड
एंड योर इंटरनल वर्ल्ड इज लाइक फुल ऑफ़
मैजिक।
थैंक यू।
सो लाइक दैट सोच व्हाट आई हैव फेल्ट व्हाट
एवरीवन है फेल।
याह।
जस्ट विश यू मोर पीस एंड स्पिरिचुअल
एनर्जी दैट यू आर अक्यूम्यलेटिंग बिकॉज़ ऑफ
व्हाटएवर प्रैक्टिस यू आर डूइंग। बिकॉज़ यू
डेफिनेटली डूइंग समथिंग। या।
एंड इट्स हेल्पिंग एव्री रूम दैट यू एंटर।
सो, थैंक यू। थैंक यू सो मच। मीन्स अ लॉट।
इट वाज लवली एंड आई हैव द मोस्ट अमेजिंग
कन्वर्सेशन विथ यू। यू आर अ लवली पर्सन
एंड यू हैव सच अ क्लीन ओरा एंड सच अ क्लीन
हार्ट एंड यू वर्क सो हार्ड। इट्स नॉट इजी
टू मेक इट यू नो टू वेयर यू मेड इट टू। सो
आई ऍम सुपर प्राउड ऑफ यू।
थैंक यू। थैंक यू। दैट मीन्स अ लॉट। दैट
मीन्स अ लोट। ah होप टू सी यू अगेन ओवर द
इयर्स। यस फॉर शोर
ओके थैंक यू थैंक यू
जय हो