कोई ऐसा पॉइंट था चाइल्डहुड में वेयर यू
फेल्ट कि अब मुझे बड़ा होना पड़ेगा। छोटे
उम्र से ही मैं रिस्पांसिबल हो गया था। घर
पे फाइनेंसियल प्रॉब्लम्स बहुत थे। आठ साल
तक कोई इनकम नहीं थी और पैसे लोन पे लिए
हुए थे। तो घर में वो फोन कॉल भी आते थे
ना पैसे कब दे रहे हैं? तो काफी डिफिकल्ट
पीरियड से वो गुजरे थे। आपकी सबसे बड़ी
गलती कौन सी लाइफ? रीना और मैंने बहुत
जल्दी शादी की थी। मैं 21 साल का था वो 19
साल की थी। एंड हम लोग एक दूसरे को सिर्फ
4 महीना जानते थे उससे पहले। शादी जैसा
जरूरी कदम आपको सोच समझ के लेना चाहिए। उस
वक्त जवानी के जोश में आप बहुत सारी चीजें
नहीं समझते हो। बीना और मैं बहुत
रिस्पेक्ट करते हैं और हमारे दिल में बहुत
प्यार है एक दूसरे के लिए। आपको अगर पिन
पॉइंट करना है खुद में एक रेड फ्लैग। पहले
ऐसा था जब मुझे दुख होता था या जब कोई
मुझे हर्ट करता था उसके बाद आप मुझ तक
पहुंच ही नहीं पाओगे। जूही और मेरा झगड़ा
हुआ है सात साल चला। मैंने सात साल तक
जूही के साथ बात नहीं की। यू क्राई आई
क्राई वैरी ईजीली। दिन में कम से कम 810
दफा तो मैं रोता हूं। कोई है आपकी लाइफ
में जिसने आपके लिए सबसे ज्यादा
सैक्रिफाइस किया। अम्मी आपको जो करना है
आप करो। दिल मत दुखाओ किसी को। ये बहुत
बड़ी सीख अम्मी ने मुझे दी थी। डिड यू फील
लोनली एट एनी पॉइंट?
एक ट्रेड आपका जो आप चाहते हो कि आपके
बच्चे आपसे कभी ना सीखें। कि यार आदमी को
इतना जजमेंटल नहीं होना चाहिए और इतना
सख्त नहीं होना चाहिए इमोशंस के मामले
में। आपकी मूवी अच्छी करती है या बेकार
करती है वो ज्यादा अफेक्ट करता है कि जुैद
की मूवी अच्छी करती है या बेकार करती है।
सितारे जमीन पर रिलीज कहां हो रही है?
सितारे जमीन पर रिलीज हो रही है थिएटरों
में। मैं सिनेमा का बंदा हूं।
कभी आपने दुखाया दिल? मैंने अपने बच्चों
को वक्त नहीं दिया है। मैंने अपनी अम्मी
के साथ इतना वक्त नहीं गुजारा है। उनके
साथ शायद मैंने बहुत नाइंसाफी की
[संगीत]
है। घर शिफ्ट करना बहुत ही स्ट्रेसफुल काम
होता है। किस दिन शिफ्ट करें कि पैकर्स
एंड मूवर्स मिल जाए। लोकल पैकर्स एंड
मूवर्स टाइम पे आएंगे क्या? रिलायबल होंगे
क्या? और कहीं कुछ टूट गया तो? इसीलिए आई
ट्रस्ट पोर्टर पैकर्स एंड मूवर्स क्योंकि
यह देता है बुकिंग स्लॉट्स आपके अकॉर्डिंग
हेल्पर्स विद सेफ पैकेजिंग मटेरियल्स और
सेफ शिफ्टिंग की गारंटी वरना ₹5 लाख तक
वापस अब सेम सिटी में शिफ्ट करना हो या
डिफरेंट सिटी में पोर्टर के साथ हो जाएगा।
पोर्टर के साथ लगाओ सेफ्टी की शर्त ताकि
आपका शिफ्टिंग एक्सपीरियंस बिल्कुल
परफेक्ट हो। डाउनलोड द ऐप नाउ। और जहां
परफेक्शन की बात आती है तो एक ऐसे इंसान
का नाम याद आता है जो बॉलीवुड में हर सीन
में परफेक्शन ढूंढने के लिए जाने जाते
हैं। हमारे आज के गेस्ट आमिर खान। आज हम
उनसे जानेंगे उनके रेड फ्लैग्स क्या है?
लाइफ में उनकी सबसे बड़ी मिस्टेक्स क्या
रही है? कौन सी चीजें हैं जो वो चाहते हैं
उनके बच्चे उनसे नहीं सीखें? और कौन सी
ऐसी चीजें हैं जो वो सिखाना चाहते हैं
अपने बच्चे को? वो इतनी हिट फिल्म्स कैसे
चूज़ करते हैं? बॉडी ट्रांसफॉर्मेशन के
क्या चैलेंजेस आते हैं? सत्यमेव जयते
क्यों बंद हुआ? उनकी नई मूवी अब कहां
रिलीज होगी? उन्होंने कैसे अपने रोमांटिक
रिलेशनशिप से डील किया अपनी लाइफ में? हम
आमिर खान को परफेक्शन के लिए जानते हैं।
लेकिन आज उनका कैंडिडेट इंपपरफेक्ट एंड
परफेक्ट दोनों देखने को मिलेगा। एंजॉय द
शो।
कोई ऐसा पॉइंट्स है चाइल्डहुड में वेयर यू
फ्ट कि अब मुझे बड़ा होना पड़ेगा। नाउ आई
हैव ग्रोन अप?
वो तो मुझे अभी तक फील नहीं होता है।
बट मैच्योरिटी व्हाट डू यू फील? कौन से
पॉइंट पे? हर बच्चे को एक टाइम पे लगता है
ना कि चलो अब रिसोंसिबिलिटी है। हमें बड़ा
हो गया यार। किस पॉइंट पे ऐसा लगा? किसी
का 30 में आता है, किसी का 10 साल 10 साल
में आ जाता है। व्हाट वास दैट पॉइंट फॉर
यू? घर पर फाइनेंसियल प्रॉब्लम्स बहुत थे।
अब्बा जान जो फिल्में बना रहे थे। आमतौर
पर लोगों को लगता है प्रोड्यूसर के घर में
बहुत ज्यादा पैसा होगा। फिल्म प्रोड्यूसर
इसमें सच्चाई नहीं
है। ज्यादातर प्रोड्यूसर्स काफी स्ट्रगल
करते हैं। यू नो टू मेक एंड्स मीट।
एक्चुअली उनकी एक फिल्म बहुत लंबी अटक गई
थी। लॉकेट। ओके। 8 साल लगे उसको बनने में।
तो उसमें जो एक्टर्स थे उनके डेट्स की
प्रॉब्लम्स हो रही थी।
फिल्म तो एक डेढ़ साल में बननी थी एक डेढ़
साल में लेकिन वो खींचते खींचते आठ साल तक
चली तो 8 साल तक कोई इनकम नहीं थी घर में
और क्योंकि अब्बा जान ने पैसे लोन पे लिए
हुए थे हम्म इंटरेस्ट
36% हां टॉप लेवल इंटरेस्ट बहुत टॉप लेवल
हां
तो देयर वाज अ देयर वाज अ रफ़ पैच इन द
मिडिल यू नो सो व्हेन डीड यू बहुत लंबा
रिच एज तो एक्चुअली जब मैं कि ये
फाइनेंसियल प्रॉब्लम घर में चल रही है
क्योंकि हर किसी को रियलाइज भी नहीं होता
ना के बाद ही समझ आता है। नहीं नहीं समझ
में आ जाता है क्योंकि हम लोग घर में वो
फोन कॉल भी आते थे ना अब पैसे कब दे रहे
हैं जो जिन्होंने पैसे दिए थे फिल्में
लगाए थे फिल्म अटकी हुई है हम जब तक फिल्म
रिलीज नहीं होगी आप पैसे लौटा नहीं पाओगे
तो ही वास स्टक इन अ यू नो इन अ विशियस
सर्कल कि कोई पैसा और नहीं दे रहा है
फिल्म आगे आगे नहीं बढ़ रही है बढ़ नहीं
रही है जब तक फिल्म आगे नहीं बढ़ेगी तब तक
पैसे नहीं आएंगे फिल्म रिलीज होगी तभी
पैसे आएंगे तो काफी डिफिकल्ट पीरियड से वो
गुजरे थे और मुझे याद है जब मैं छोटा था।
मैं टेनिस बहुत खेलता था। कंपिटिटिव लेवल
खेलता था मैं। और वो पैसे जो मैं कमाता था
टेनिस के जरिए वो मैं अम्मी के पास रखता
था। औरकि मुझे पता था घर में तकलीफ है तो
मैं अम्मी से कहता था कि मेरी कोई भी चीज
आपको खरीदने हैं, जूते खरीदने हैं, कपड़े
खरीदने हैं। आप मेरे पैसे से ले लो। तो
व्हेन आई एम सेइंग ऑल दिस आई एम
रियलाइजिंग के छोटे उम्र से ही मैं
रिस्पांसिबल हो गया था। इज देयर एनी
वैल्यू और एनीथिंग जो पापा से आप में आती
है। जी। अब्बा जान में एक बात थी कि वो
बहुत ही स्ट्रांग पर्सनालिटी थे। गिव अप
गिव अप नहीं करते थे। कितनी भी बड़ी तकलीफ
उनके सामने हो और उन्होंने एक से एक
तकलीफें झेली हैं। वो उसको सामना करते थे।
उसको गिव अप नहीं करते थे। तो वो मैंने
उनसे सीखा
है। दूसरा
वो ही वाज़ अ मैन ऑफ हिज वर्ड। बोल दिया था
अभी। हां। तो वो मुझे याद है कई दफा ऐसा
हुआ था जब उन्होंने एक्टरों को बोला था इस
वक्त मेरे पास पैसे नहीं है। फिल्म आप
रिलीज होने दो। जब फिल्म कमाएगी मैं आपको
दूंगा। मुझे याद है दत्त साहब ने मुझे
बोला था कि आपके फादर ने जख्मी बनाई थी।
मुझे लगा शायद मुझे पैसे मिलेंगे नहीं।
लेकिन वो फिल्म रिलीज हुई चली और ताहिर
साहब आए मेरे पास और मुझे मेरे पूरे पैसे
दिए। तो ही सेड सो ही टू यू नो ही वास अ
मैन ऑफ हिज वर्ल्ड। ही टू स्टिक टू ह
कमिटमेंट्स।
अ तो देयर आर लॉट ऑफ़ थिंग्स आई हैव लर्न
फ्रॉम हिम या हम मुझे अब्बा जान कहते थे
जब हम लोग कहानियां सुनते थे ना वो मुझे
हमेशा याद है कहानी खत्म होती
थी राइटर डायरेक्टर होते थे तो वो कहते थे
कि आप अपनी कहानी एक लाइन में सुनाइए अगर
आप अपनी कहानी एक ले एक लाइन में नहीं
सुना पाएंगे तो फिल्म हिट नहीं होगी तो
मैं छोटा था मुझे लगता था यार बेचारे ने
अभी 3 घंटे लगे कहानी सुनाई एक लाइन में
कैसे सुनाएगा अब्बा जान बहुत अनरीज़नेबल हो
रहे हैं लेकिन बाद में जब मैं बड़ा हुआ
फिल्म मेकिंग के बारे में मैं और समझा तो
मुझे रियलाइज हुआ कि एक्चुअली वो क्या बोल
रहे थे आपका प्रेमाइस क्या है आप कहना
क्या चाह रहे हो वो आप एक लाइन में बोलो
मारी छोरियां छोरों से कम है
के ये एक लाइन में कहानी है दंगल में या
आप समझ रहे हो मैं क्या बोल रहा हूं तो
प्रेमाइस क्या है आप कहना क्या चाह रहे हो
एक लाइन में अगर आप नहीं बोल सकते आप क्या
कहना चाह रहे हो तो फिर आपकी फिल्म
कंफ्यूज्ड होगी हम टेल मी अबाउट वन ऑफ योर
फेलियर्स जहां आपको लगा था कि दिस इज
यह सबसे बड़ा फेलियर है और व्हिच स्टिल
हर्ट्स यू प्रोबेब्ली वन फ्लॉप और वन
फेलियर जो अभी भी अफेक्ट करता है ज्यादातर
जो मेरी फिल्में नहीं चली वो मुझे भी पसंद
नहीं आई थी तो हमने बोला तो मुझे भी लगा
सही है ये नहीं चलनी चाहिए थी वो मैजिक
नहीं आया नहीं वो नहीं बनी है ठीक है यार
पब्लिक करेक्ट बोल रही है मुझे भी लगा था
कि नहीं चलेगी लेकिन एक फिल्म जो मैंने की
थी जो मुझे बहुत दुख हुआ वो थी लाल सिंह
चड्डा ओके लाल सिंह चड्डा मुझे लगा था कि
हमने अच्छी खासी फिल्म बनाई हम तो मेरे
इमोशंस फिल्म के साथ थे और मुझे लगा था कि
हां हमने अच्छी खासी फिल्म बनाई है लेकिन
पब्लिक को वो पसंद नहीं आई तो वो वो बहुत
बड़ा इमोशनल हिट था मेरे लिए और इतने टाइम
तक मेरे पास कोई नाकामयाब फिल्म नहीं थी
ना तो एक के बाद एक दो फिल्में मेरी
नाकामयाब आई। एक तो
ठग्स ऑफ हिंदुस्तान लेकिन उसमें मैं
सरप्राइज नहीं था क्योंकि मुझे भी ठग्स
पसंद नहीं थे। अभी देखिए आज मैं खुल के
बोल सकता हूं मैं आदि और विक्टर से बहुत
मैंने कोशिश की उनको खैर वो सब उसमें नहीं
जाते।
जब फिल्म रिलीज हो रही थी, मैं भी खुश
नहीं था। मैं आपको एक कहानी बताता हूं।
किरण जो मेरी एक्स वाइफ है, उनको पता है
कि यार मैं जब मेरी रिलीज आती है, दो
महीने तक मुझे नींद नहीं आती। लाइक जैसे
आजकल अभी मुझे नींद नहीं आ रही रात को मैं
सो नहीं पाता हूं। माइंड ओवरटाइम वर्क
होता
है। ठग्स ऑफ हिंदुस्तान के रिलीज़ से पहले
किरण मुझे एक दिन बोला यार रिलीज नजदीक आ
गई है। आप बड़े इत्मीनान से सो रहे हैं।
चक्कर क्या है? तो ऐसे किरण क्योंकि मुझे
पता है वो फिल्म नहीं चलने वाली है। मेरे
अंदर ना एक्साइटमेंट है। ना कोई
एंटीिसिपेशन है कि मैं इंतजार कर रहा हूं
कि लोग मेरी फिल्म देखेंगे। बल्कि मुझे तो
मेरा दिल बैठ रहा है कि लोग अभी मेरी
फिल्म देखने वाले हैं और वो मैं खुद मुझे
मैं खुद खुश नहीं हूं फिल्म
से अ लेकिन प्रोड्यूसर और डायरेक्टर खुश
हैं तो मैं क्या बोल सकता हूं तो खैर पर
लाल सिंह चड्डा में तो तो उस फिल्म में तो
जब नहीं चली तो मैं तो मुझे पता था कहीं
अंदर से फीलिंग थी नहीं मुझे पता था नहीं
चलेगी ओके मैं 100% शोर था नहीं चलेगी
मेरे मुझे कोई डाउट नहीं था डिड यू
एक्सप्रेस दैट या या आई एक्सप्रेस इट वैरी
स्ट्रोंग्ली टु दी एंड विक्टर बट दे वर अ
कॉन्फिडेंट ऑफ इट। देखिए मैं उनको भी
ब्लेम नहीं करता हूं। ये क्रिएटिव काम है।
आप अपने इंस्टिंक्ट से ही तो जा सकते हो।
फेयर तो डायरेक्टर और प्रोड्यूसर की
इंस्टिंक्ट थी कि यार हमने बहुत सही फिल्म
बनाई। ये बहुत चलने वाली है। मुझे लगा था
कि नहीं ये फिल्म पानी नहीं मांगेंगी।
मैंने आदि को बोला था। देखिए जब आदमी मरता
है ना वो बोलता है पानी
पानी। और कभी-कभी वो पानी मांगने की भी
ताकत नहीं होती। तो ये मुहावरा वहां से
आया। ओके। तो मैंने कहा था यह फिल्म पानी
भी नहीं मांगेगी। हम
तो खैर वही हुआ नहीं तो हां तो इसलिए मुझे
इतना बड़ा डिसपॉइंटमेंट उस टाइम पे नहीं
हुआ था। डिसपॉइंटमेंट और जो मेरा दिल टूटा
था वो लाल सिंह लाल सिंह चड्डा के टाइम पे
क्योंकि मुझे वो कहानी बहुत पसंद आई थी।
शायद वो रीमेक थी और फॉरेस्ट गम बहुत लोग
देख चुके थे तो शायद इसलिए नहीं चली या
लोगों को कनेक्ट नहीं हुई। आई थिंक मेरा
काम ठीक नहीं था। आई थिंक मैंने
परफॉर्मेंस को बहुत ज्यादा हाई पिच किया
था। तो वो कनेक्ट नहीं हुआ कैरेक्टर लोगों
के साथ। हम अ तो वो फिल्म में हम लोग गलत
गए। मेरे हिसाब से हम लोग गलत गए उस फिल्म
में। लेकिन मेरा इमोशन उस फिल्म के साथ
बहुत गहरा था। तो इसलिए उसका हिट बहुत
ज्यादा हुआ मुझे। बहुत ज्यादा हुआ। और
काफी टाइम तक मुझे लगा कि यार
शायद पता
नहीं अ
अच्छा उस दौरान एक और चीज बहुत
इंटरेस्टिंग हो रही
थी। कोविड का टाइम
था और कोविड के टाइम पे लाल सिंह चड्डा
आधी बन चुकी थी। एग्जजेक्टली हमने हाफ वे
में थे। आधी बन गई थी और आधी बननी थी।
कोविड आ गया तो हम लोग रुक गए। सब सब काम
रुक गया। तो खैर जब काम रुक गया तो मुझे
सोचने का मौका बहुत मिला। अपने करियर की
शुरुआत से 18 साल की उम्र में जब मैं
असिस्टेंट बना था तब से ले कोविड तक
मैं उस पागलपन और उस नशे में और उस सिनेमा
के रोमांस में इतना खोया हुआ था कि मैंने
कभी रुक के अपनी जिंदगी को पीछे मुड़ के
देखा नहीं कि भ क्या हो रहा है मेरी
जिंदगी में
क्योंकि सिनेमा का वो नशा बहुत ज्यादा
होता है और खैर मेरे लिए तो बहुत ही
ज्यादा है तो कोविड की वजह से वो कंपलसरी
पॉज आ गया
मैं काम कर ही नहीं पा रहा था किसी को मिल
ही नहीं पा रहा था। घर में बंद
था। तो वो एक फोर्स मुझे सोचने का मौका
मिला और मैंने जब सोचना शुरू किया, अपनी
जिंदगी को देखना शुरू किया तो मुझे
रियलाइज हुआ कि यार मैंने अपने बच्चों को
वक्त नहीं दिया है। मैंने अपनी अम्मी के
साथ इतना वक्त नहीं गुजारा है। रीना,
किरण, मेरे भाई-बहन जो मेरे लोग मेरे बहुत
नजदीक रहे हैं। उनके साथ शायद मैंने बहुत
नाइंसाफी की है।
और जब यह थॉट आया तो यह थॉट बहुत जल्दी
बढ़ने लगा और मैं बहुत ज्यादा अपने आप को
ब्लेम करने लगा। गिल्ट बहुत ज्यादा गिल्ट
में चला गया मैं। और मुझे बहुत बुरा लगा
कि यार ये मुझसे बहुत बड़ी गलती हुई। इस
अंधा हो गया था मैं शायद। अच्छा जब मैं ये
कहता हूं तो लोगों को लगता है मैं पता
नहीं कितना कठोर बाप रहा हूं। ऐसा भी नहीं
है। कंपेयर टू बाकी फादर्स तो मैं फिर भी
बेटर था। फ्रैंकली मैं आपको बोलूं तो।
क्योंकि मैं फिर भी बच्चों के साथ मेरा
बहुत अच्छा कनेक्शन है। लेकिन मेरा ध्यान
नहीं रहता था। मेरा ध्यान कहीं और था। हम
तो वो एक बहुत बड़ी रियलाइजेशन मुझे हुई
थी और उसके बाद वो चीज
लाल सिंह आदि बन चुकी थी। तो मैंने उस
वक्त डिसाइड किया था कि मैं अभी फिल्में
छोड़ छोड़ दूंगा। मुझे फिल्मों आज के बाद
मैं एक भी फिल्म नहीं करूंगा। इतना गुस्सा
आया था मुझे अपने आप पे। और सिनेमा पे
जिसने मुझे अपनी फैमिली से दूर रखा ये
बहुत इलॉजिकल चीज है। मैं आपको इमोशनल
रिएक्शन बता रहा था। उस वक्त मैं इतने
गिल्ट में था और इतना मेरा ब्रेकडाउन हो
गया था एक्चुअली लिटरली मेरा ब्रेकडाउन हो
गया था। तो मैं बहुत बुरे हाल में था और
मैंने फैमिली को बुलाया और कहा के यार मैं
बहुत शर्मिंदा हूं कि मुझसे ऐसा हुआ है और
मैं इसको करेक्ट करने वाला हूं। आज के बाद
मैं कोई फिल्म नहीं करूंगा। लाल सिंह आधी
बनी हुई है। इसको कंप्लीट करके अपन रिलीज़
करेंगे। दैट्स इट। फिर बस फिर मुझे फैमिली
के साथ रहना
है। तो फैमिली भी शॉक हो गई सुनके कि यह
क्या बोल रहा है आदमी? तो उनको तो लगा कि
ये बोल रहा है ये सिनेमा के बारे में इतना
पागल है। कभी लाइफ में नहीं छोड़ पाएगा।
चांस ही नहीं है। हम बच्चों का भी वही
रिस्पांस था। लेकिन हुआ क्या कि एक्चुअली
मैंने छोड़ दिया
था। और मैंने अद्वैत को बुलाया जब कोविड
खत्म हुआ और काम शुरू हुआ तो मैंने अद्वैत
को बुलाया। मैंने हाथ बे यार अब मैं पीछे
हट रहा हूं फिल्म से। एक्टर के तौर पे,
प्रोड्यूसर के तौर पे जो मेरी जिम्मेदारी
है मैं पूरी करूंगा। एक कदम भी पीछे नहीं
हटूंगा। मैं टीम प्लेयर हूं। लेकिन जो मैं
ज्यादा आगे आके मैं हर डिपार्टमेंट में
इन्वॉल्व होता था वो मैं नहीं करूंगा। आप
लोग बहुत कैपेबल हो। अद्वैत आप और सारे
डायरेक्टर सारे एचओडीस बहुत ही कैपेबल
हैं। मेरा मेरी जरूरत ही नहीं है। मेरा
इंटरेस्ट होता था तो इसलिए मैं इन्वॉल्व
होता था। आप जरूरत है नहीं। आप लोग सही
काम करोगे। तो एक भी मीटिंग में मैं नहीं
किया। एडिटिंग अद्वैत ने की। मैं सिर्फ
चेकिंग करता था हम जो प्रोड्यूसर का काम
है। अगर मुझे कोई चीज पसंद नहीं आती थी तो
मैं दोबारा करवाता था। बट वो प्रोड्यूसर
का काम लास्ट में आता है। हम
तो मैंने वो ऑलरेडी एक्शन कर दिया था और
ऑफिस जाना बंद कर दिया था। जब मैंने
स्टार्ट किया आयरा मेरी जो बेटी हैं
उन्होंने अगत्सु नाम का एक नॉन प्रॉफिट
कंपनी खोली है जो मेंटल हेल्थ में काम
करती है। तो मैं आयरा के साथ ऑफिस जाने
लगा। एक्चुअली क्या हो गया? जब मैंने यह
डिसीजन लिया तो
अब प्रसन्ना भी वेट कर रहा था कि सितारे
कब शुरू होगी? तो मुझे लगा कि यार अब मैं
उसको बोल दूं कि मैं नहीं कर रहा हूं।
क्योंकि इंडस्ट्री में मैंने किसी को बोला
नहीं था कि मैं रिटायर हो रहा हूं। मुझे
कोई हल्ला वल्ला नहीं करना था कि मैं
रिटायर हो रहा हूं। और ये कर रहा हूं, वो
कर रहा हूं। मुझे मैंने कहा यार वैसे भी
मेरी फिल्में तीन-चार साल के बाद एक आती
है। तो लाल सिंह आके चली जाएगी। लोगों को
लगेगा तीन-चार साल के बाद इसकी फिल्म
आएगी। जब नहीं आएगी तो वो भूल भी जाएंगे
क्योंकि मैं इतनी कम फिल्में करता हूं तो
आज की डेट में लोग भूल जाते हैं। आगे बहुत
जल्दी निकल जाते हैं। तो मुझे बोलने की
कोई जरूरत नहीं होगी। तीन-चार साल जब लोग
पूछेंगे तो मैं बोलूंगा हां हां मैं निकल
चुका हूं। हम मेरे को इतना कुछ बड़ा
अनाउंसमेंट ये सब नहीं करना था। तो खैर
हुआ यह कि एक दिन मैंने प्रसन्ना को
बुलाया
चेन्नई से यह कहने के लिए कि भाई अब आप
किसी और एक्टर को देखिए क्योंकि मैं आगे
काम नहीं कर रहा हूं। अब ये पहली मतलब
इंडस्ट्री में पहले इंसान को मैं बोलने
वाला था कि भाई मैं फिल्में छोड़ रहा
हूं। तो उससे एक दिन पहले मेरे बच्चों ने
मुझे समझाया कि आप क्या करने जा रहे हो?
मैं बोला मैं फिल्म में उसको मैं बोलने जा
रहा हूं कि मैं फिल्म नहीं कर रहा हूं। तो
दे सेड आप करने क्या वाले हो? तो आई सेड
मैं आप लोग के टाइम आप लोग के साथ अभी
स्पेंड टाइम स्पेंड करूंगा। तो उस दिन
बोला वो तो छ महीने से कर रहे हो आप।
अब क्या हो गया? थोड़ा ज्यादा हो गया है।
हमारी भी जिंदगी है। हमें थोड़ा स्पेस
हमको भी थोड़ा स्पेस चाहिए। तो मैंने कहा
अरे यार ये तो गड़बड़ हो गई। तो उन्होंने
कहा तो एक्चुअली दे वर बीइंग वैरी
प्रैक्टिकल और आईरा ने वो वाइट बोर्ड
बनाया। उसने बोला कि आप अगसू में पूरी तरह
इनवॉल्वड हो। हम अगस्सु में ये 12 चीजें
प्लान कर रहे हैं आगे के लिए। इसमें से आप
कौन सी चीजें करने वाले हो? तो मैं बोला
ये तीन चीजें हैं। हम्म इसमें आपका कितना
वक्त जाएगा? मैं बोला 15 टका हम्म। तो अब
बाकी 85% आप क्या करोगे? ऐसे तुम लोग के
साथ रहूंगा। आई से नहीं बोला अभी ज्यादा
हो गया है। और जुनैद ने बोला कि यार आप
पेंडुलम की तरह आओ। घड़ी का पेंडुलम होता
है ना?
आप यहां से जाते हो सीधा यहां।
तो यहां से यहां आपका सेंटर में कुछ है ही
नहीं। आप लेफ्ट में रुकते हो या राइट में
एक्सट्रीम। आई एम अ एक्सट्रीम पर्सनालिटी
तो आप या तो फिल्म में कर रहे हो तो दिन
भर वही कर रहे हो और नहीं कर रहे हो तो
बिल्कुल नहीं कर रहे हो। तो ये आप
एक्सट्रीम ही सेड के पापा आप हमेशा
एक्सट्रीम्स में रहे हो।
थोड़ा बहुत बैलेंस में आने की कोशिश करो।
आप भी 8 घंटा काम कर सकते हो। उसके बाद
6:00 बजे घर आ जाओ। हमारे साथ रहो।
तो उन्होंने एक्चुअली मुझे समझाया कि आपको
फिल्में नहीं छोड़नी चाहिए। हाउ डू यू
लोअर दिस वॉइस इन योर हेड कि जब फ्लॉप हो
गई हां और उसके बाद यार मैं थोड़ा बेटर कर
सकता था या अच्छी चीजें चल सकती थी या मे
बी नाउ मेरे में वो चाम नहीं बचा जो
वॉइससेस आती है ना डाउट की तो ये कैसे किल
करते हो दिमाग में इसका कोई तरीका नहीं है
किल करने का
देखिए जब मैं बड़ा रियलिस्टिक आदमी हूं।
वो मेरी एक स्ट्रेंथ है कि मैं अपने आप को
बेवकूफ नहीं बनाता हूं। जब मैं अपना काम
देखता हूं तो मुझे समझ में आ जाता है कि
ये कमजोर है। यहां पे मैंने गलती की है।
ये मैंने गलत जजमेंट लिया।
तो वो बहुत जरूरी होता है सेल्फ एनालिसिस
के लिए। तो मुझे लगता है वो मेरा बहुत
शार्प है हम और वो अच्छी बात
है। मैं बड़ा इमोशनल आदमी हूं। तो जब कोई
चीज मैं खोता हूं चाहे वो इंसान हो या
मेरा काम हो फिल्म जिस पे हमें इतना इतनी
उम्मीद थी वो बिल्कुल कनेक्ट नहीं हुई तो
बहुत ज्यादा दुख होता है मुझे और मैं उस
शोक को पूरी तरह मनाता हूं मैं उसको रोकता
नहीं
हूं मैं उस डिप्रेशन में रहता हूं और मैं
उस बात को छुपाता नहीं
हूं और फिर
मैं उसमें से बाहर निकलता हूं।
और फिर जो मैंने गलतियां की है फिर उनको
मैं बड़ा टेक्निकली देखता हूं समझने के
लिए एनालाइज करके कि या कहां-कहां गलत गलत
गया था मैं इस दफा मुझे दोबारा वही गलती
दोबारा नहीं करनी हम गलती करो लेकिन नई
वाली करना वो गलती दोबारा नहीं करनी हां
तो आई टेक इट वेरी पॉजिटिवली आफ्टर अ
पॉइंट पहले तो मैं धक्का खाता हूं और मैं
एकदम कोलैप्स हो जाता हूं शैटर बट देन यू
एनालिटिकली पिक देन आई
एक-एक करके मैं फिर दोबारा खड़ा होता हूं
कि हां यह गलत हुआ, यह गलत हुआ। अभी आप
आगे अपने को यह करना है। एंड आई रियली
ट्राई एंड लर्न फ्रॉम माय मिस्टेक्स।
बिकॉज़ एक्चुअली आप सबसे ज्यादा अपनी
गलतियों से सीखते हो। और मेरी इतने सालों
से कोई फ्लॉप नहीं आई थी ना। कोई नाकामयाब
फिल्म नहीं आई थी। फर्स्ट टाइम लाल सिंह
में ऑडियंस कुछ और सोच रही थी। मैं कुछ और
सोच रहा था। तो मुझे झटका लगा। वो झटका
लगा। तो उसको मैंने पूरी तरह इस्तेमाल
किया टू अंडरस्टैंड कि मैं कहां-कहां गलत
गया हूं। परफॉर्मेंस में हर हर तरीके से
और मैं मेरा सेंस ऑफ़ ह्यूमर ठीक-ठाक है।
जावेद साहब एक बात एक बात कह चुके हैं
जावेद साहब जो जिस जो मैं बहुत मानता हूं।
उन्होंने कहा देखिए सेंस ऑफ ह्यूमर सिर्फ
हंसाने के लिए या मूड अच्छा करने के लिए
नहीं होता। ओके। सेंस ऑफ ह्यूमर एक्चुअली
गाड़ी के अंदर जो सस्पेंशन होता है ना दैट
इज सेंस ऑफ ह्यूमर।
जब आप सड़क पर जा रहे हैं और स्मूथ रोड है
तो झटके नहीं पड़ते हैं तो आपको सेंस ऑफ
ह्यूमर की जरूरत भी नहीं पड़ती है। लेकिन
जब आप आपकी जिंदगी की सड़क में बहुत खड्डे
हैं और आपकी गाड़ी बड़े मतलब खड्डों में
जाके आपको बड़े झटके लग रहे हैं जो जिंदगी
आपको झटके देती है। उस वक्त अगर आपका सेंस
ऑफ ह्यूमर तगड़ा है ना तो वो आपको हेल्प
होती है। वो झटकों को थोड़ा अब्सॉर्ब हो
जाता है। आप उसी का मजाक उड़ाते हो। आप
अपने खुद का मजाक उड़ाते हो। आप सिचुएशन
का मजाक उड़ाते हो। यू सी इट इन अ लाइटर
वे एंड यू सी के ठीक है होता है यार हमारे
साथ भी हुआ है। या तो द एबिलिटी टू डू दैट
इज एक्चुअली सेंस ऑफ़ ह्यूमर वहां रियल काम
में आता है। जावेद साहब का कहना है कि
रियल काम सेंस ऑफ़ ह्यूमर का होता है। जब
आप जिंदगी के मुश्किल दौर से गुजर रहे हो।
और उस मुश्किल दौर में अगर आप अपने आप पे
हंस सकते हो तो फिर वो कट जाता है रास्ता।
वो कट कट जाता है रास्ता। आई एग्री विथ
हिम। तो आई फील दैट दैट्स द काइंड ऑफ
पर्सन आई एम। मैं अपने गलतियों को
एक्सेप्ट करता हूं और उनको सुधारने की
कोशिश करता हूं और मैं बाउंस बैक काफी
स्ट्रांगली करता हूं। सो अकॉर्डिंग टू यू
आपकी सबसे बड़ी गलती कौन सी होगी लाइफ
में? पर्सनल प्रोफेशनल एनीथिंग? सबसे बड़ी
गलती अरे यार। आई शुड टेल मी इन पर्सनल
लाइफ। व्हाट डू यू थिंक आपकी सबसे बड़ी
गलती? गलतियां मैंने बहुत की है। एक नहीं
लेकिन मुझे लगता है कि यार वो गलतियों की
वजह से ही आज जो मैं
हूं ना सिर्फ अपने कामयाबी की वजह से हूं
लेकिन अपनी गलतियों की वजह से भी हूं। अभी
मैं एक सिंपल चीज ऐसे बोलता हूं मैं रीना
और मैंने बहुत जल्दी शादी की थी। हम लोग
मैं 21 साल का था वो 18 19 साल की थी। हम
बल्कि अ जो लीगली पहला दिन
था मुमकिन मेरे लिए शादी करने के लिए 21
साल का होने के बाद आपको एक महीने का
नोटिस देना पड़ता है। तो 30 दिन तो वहां
जाते हैं। तो 14 मार्च को जब मैं 21 साल
का हुआ उसके बाद एक महीने का नोटिस हुआ तो
14 अप्रैल हो जाता है। तो लेकिन सैटरडे
संडे आ रहा था वहां पे कुछ तो जो पहला दिन
था जो रीना और मेरी शादी लीगली पॉसिबल थी
वो था 18 अप्रैल।
द अर्लियस्ट डेट दैट वास लीगली लीगली
एक्सेप्टेबल फॉर अस टू गेट मैरिड 18th
अप्रैल 18th अप्रैल एंड वी गॉट मैरिड ऑन
18th
अप्रैल एंड हम लोग एक दूसरे को सिर्फ चार
महीना जानते थे उससे पहले और वो चार
महीनों में भी हमने एक दूसरे के साथ बहुत
कम समय बिताया था हमारे मन में बहुत प्यार
था एक दूसरे के
लिए बहुत प्रेम था तो इसीलिए हमने शादी भी
की लेकिन आज जब मैं देखता हूं तो मुझे
लगता है कि शायद इतनी जल्दी जल्दी शादी
जैसा जरूरी
कदम आपको सोच समझ के लेना चाहिए। उस वक्त
जवानी के जोश में आप बहुत सारी चीजें नहीं
समझते हो। अ लेकिन बाद में आपको एहसास
होता है। हालांकि रीना के साथ मेरी जिंदगी
बहुत अच्छी कटी है। तो आप इसमें से ये
मतलब ना निकालिए कि रीना गलती थी। हम ये
मेरा मतलब बिल्कुल नहीं है। अ बल्कि रीना
इज एन अमेजिंग पर्सन और हम लोग एक तरह से
साथ में हम लोग बड़े हुए बिकॉज़ हम लोग इतने
छोटे थे जब हमने शादी की तो रीना और मैं
बहुत एक दूसरे को हम लोग बहुत रिस्पेक्ट
करते हैं और हमारे दिल में बहुत अ प्यार
है एक दूसरे के लिए प्रेम है। अ
लेकिन वो आई थिंक किसी को भी इतनी जल्दी
इतने यंग एज में इतनी हड़बड़ाहट में इतना
बड़ा कदम शायद नहीं लेना चाहिए तो आज जब
मैं देखता हूं एट दैट्स वन एग्जांपल कि
शायद मैं वो नहीं लेकिन अगर मैं वो नहीं
करता तो आज मैं आपके सामने बैठा नहीं
होता। तो उसको गलती भी फिर मैं नहीं मान
सकता हूं। इसलिए भी नहीं मान सकता हूं
क्योंकि उससे मुझे दो ऐसे सबसे मेरी जो
बड़ी गिफ्ट्स हैं जुनैद और आईराम को मुझे
उस शादी से मिले।
रीना के साथ मुझे 16 साल बिताने को मिले।
तो अब ये सारी चीजें गलतियां तो नहीं है।
ये तो अच्छी चीजें हैं।
तो मुश्किल है। वो एक तरह से वो गलती मैं
बोलूंगा कि आप चार महीने में आपने तय कर
लिया आप शादी कर रहे हो। इतना बड़ा फैसला
आपने इतना जल्दी ले
लिया। तो ऐसी बहुत सारी चीजें हुई है मेरी
लाइफ में। लेकिन मुझे लगता है कि कहीं ना
कहीं वो सही भी हुई है। आदमी गलती करता है
उसी से सीखता है और आप जो गलती करते हो
फिर आपकी जिंदगी वो हो जाती है। हम फिर आप
उस जिंदगी में अपना सुख ढूंढते
हो। तो वो एक जर्नी होती है। एक सफर होता
है आपका जो मेरा रहा है। आज जब मैं देखता
हूं मुझे लगता है यार आज की डेट में अगर
मैं किसी को मिलूं 4 महीने में मैं शादी
का डिसीजन ले सकता हूं। नहीं जिंदगी भर
इसके साथ गुजारना है। क्या मैं अच्छा उस
वक्त मैं थेरेपी भी नहीं करता था। आजकलकि
मैं अ थेरेपी लेता हूं। बहुत थेरेपी लेता
हूं तो सेल्फ रिफ्रेक्शन का मुझे मौका
मिला है। समझ में आया है। अपने आप को मैं
समझ पाया हूं। हम रेड फ्लैग्स मुझे बहुत
जल्दी दिखते हैं। अभी
आप समझ रहे हो मैं क्या हुआ? तो तो वो
मेरा तो मानना मतलब मैं सोचता हूं कि यार
काश मैं 18 साल की उम्र में मैंने थेरेपी
शुरू की होती। हम्म।
तो आई वुड हैव अंडरस्टुड लाइफ इन अ वैरी
डिफरेंट वे। यू नो आई नो यू नो यू यू यू
सेड रेड फ्लैग। हां। तो आपको अगर पिन
पॉइंट करना है खुद में एक रेड फ्लैग जिसकी
वजह से आपकी फर्स्ट मैरिज में यू ओह!
ब्रोक अप। बाप रे।
अह पुट आउट वन ट्रेट कि मे बी दिस वाज़ अ
ट्रेट आई वास नॉट एबल टू गिव। आई थिंक द
वन ट्रेड दैट आई वुड से इज दैट आई वास टू
लॉस्ट इन माय फिल्म्स। दैट्स द फैक्ट। सो
योर रेड फ्लैग इज वकोहलिक और यू वाज़ आई आई
वाज़ अ वर्कोहॉलिक दैट वाज़ आई वुड से अ रेड
फ्लैग। यस। और क्या रेड फ्लैग्स होंगे
आपके? मैं इमोशनल बहुत था पहले। मतलब अभी
भी हूं लेकिन जब मैं हर्ट हो जाता हूं।
मतलब पहले मैं ऐसा था। अभी मैं इंप्रूव हो
गया हूं। पहले ऐसा था जब मैं जब मैं जब
मुझे दुख होता था या जब कोई मेरा दिल
तोड़ता था या मुझे हर्ट करता था तो जैसे
के एकदम शटर डाउन हो जाता है
ना वैसे चारों तरफ मेरे शटर आ जाता था और
उसके बाद आप मुझ तक पहुंच ही नहीं
पाओगे स्टील शटर ऐसे धड़ाक करके गिरते थे
तो मुझे याद है कि मैं तीन-चार दिन तक बात
नहीं करता था साइलेंट रहता रहता था और
सामने
वाला अच्छी बात नहीं है वो जैसे मुझे याद
है एक दिन किरण और मेरा हस्बैंड वाइफ में
होता है अभी मुझे याद भी नहीं क्या बात थी
कुछ अनमन हुई थी और मैंने मैं बहुत हर्ट
हो गया था किरण से तो मैंने उनके साथ बात
करना बंद कर दिया अब हम रहे एक ही घर में
एक ही कमरे में सो रहे हैं एक ही बिस्तर
में हम लोग सो रहे हैं लेकिन बात मैं उनके
बातों का जवाब नहीं दे रहा हूं कट टू कट
रख रहा हूं उनके साथ तो उनको मैं पता बता
रहा हूं कि मैं खुश नहीं हूं उनके साथ। एक
दिन हो गया, दो दिन हो गया, तीन दिन हो
गया, चार दिन हो गया। अब जो आदमी आपके
सामने है, उसकी भी कैफियत आप सोचिए। उसको
भी बहुत हर्ट हो रहा है कि यार इस आदमी का
मैंने दिल दुखाया है और अब मैं कोशिश कर
रही हूं उसको वापस जीतने की। वो रिस्पांस
ही नहीं कर रिस्पांस ही नहीं कर रहा है।
बिल्कुल रिस्पांस नहीं कर रहा है। इतना
हार्ड तो चौथे दिन रात को वो मुझसे बात
करने की कोशिश कर रही थी और मैं बिल्कुल
जवाब नहीं दे रहा था। तो एक पॉइंट पे वो
रोने
लगी। और उन्होंने कहा मुझे समझ में नहीं आ
रहा मैं क्या करूं। आप तो बिल्कुल रिसोंड
ही नहीं कर रहे हो। अच्छा इंटरेस्टिंग बात
ये है कि उस वक्त मेरे अंदर दो इमोशंस
दौड़ रहे होते हैं। एक मेरे गुस्से का
इमोशन है कि मैं माफ नहीं करूंगा। ईगो ईगो
ईगो एंड यू नो डीप हर्ट ईगो इज अ वै राइट
वर्ड फॉर दैट ज़िद हम
अ कि मैं माफ नहीं करूंगा। अच्छा उसके
साथ-साथ एक और इमोशन दौड़ रहा है मेरे
अंदर और वो यह है कि मैं देख रहा हूं कि
उसको तकलीफ हो रही है और मैं अपने आप को
बोल रहा हूं कि कैसा बेवकूफ है तू यार।
छोड़ ना बात कर ना वो कितना ट्राई कर रही
है। चार दिन हो गए यार। ऐसे कैसे तू इतना
कठोर कैसे हो सकता
है? बात कर यार। छोड़िए। मैं अपने आप को
डांट भी रहा हूं। लेकिन मुझसे हो नहीं रहा
है। मैं वो कदम नहीं ले पा रहा हूं। मैं
बोल नहीं पा रहा हूं कि ठीक है। छोड़ो
यार। मेरे अंदर वो एक तरफ मैं अपने आप को
डांट रहा हूं। यह दोनों चीजें साथ में चल
रही है।
तो अब थेरेपी के बाद बहुत सारी चीजें समझ
में आई। लेकिन तो मैं ये मेरी एक बहुत
बड़ा फ्लॉ आपने बोला ना कि आपका रेड फ्लैग
है। ये बहुत बड़ा मेरा फ्लॉ रेड फ्लैग था
कि मैं इतना हर्ट हो जाता था कि मैं फिर
सामने वाले को माफ ही नहीं करता था। जूही
और मेरा झगड़ा हुआ है। सात साल चला है।
मैंने सात साल तक जूही के साथ बात नहीं
की। जबकि हम साथ में काम कर रहे थे। से
इयर्स और छोटी सी बात पे मैं अपसेट हुआ था
उससे। और सात साल तक मैंने उससे बात नहीं
की। और उसने काफी कोशिश की थी जूही ने।
मैंने मैं टस से मस नहीं होता था। रीना
मुझे बोलती थी कि यार कैसे कर रहे हो तुम?
मिलो उससे खत्म करो।
नहीं जिद्दी राजा अंसानी देखी है हां वो
राजा अंसानी एंड में ना वो बच्चा ऐसे लेके
उसको कुछ सुनने का नहीं है मैं ऐसे ऐसा
मेरा
मोस्ट ऑफ अस आई वास रीडिंग अबाउट
साइकोलॉजी कि हम लोग मेजॉरिटी टाइम्स
हमारे लव्ड वंस के साथ जब भी हम गुस्सा
होते हैं हम उनको उस वे में बिहेव करते
हैं उनके साथ जिस वे में हमें लगता है कि
सबसे ज्यादा ज्यादा सबक सीखने को मिलेगा
हमें। इनडायरेक्टली हम उनको वो करते हैं।
सो प्रोबेबबली लेट्स से आप हर्ट होते हम
एंड आपको लगता है कि मैं इसको माफ नहीं
करूंगा क्योंकि अगर इतनी जल्दी माफ कर
दिया जाए तो इसको समझ ही नहीं आएगा कि
इसने मेरे को कितना हर्ट किया है। बहुत
आसानी से मैं इसको कैसे बोल दूं। इसको समझ
आना चाहिए कि इसकी गहराई कितनी है। कितनी
बुरी तरह से मोहर होना चाहिए। टॉर्चर होना
चाहिए थोड़ा। एंड इसी की वजह से और एक बार
आप एक दिन ये कर देते हो हम देन इंटरनली द
ब्रेन कीप्स टेलिंग यू दैट यही सही है और
फिर तभी फाइट होना स्टार्ट होती है कि एक
साइड है आपका प्यार वहां आपको लगता है कि
यार ये तुम्हें माफ क्या है ठीक है इट्स
ओके वी आर टू लिव फॉर एवर बट द अदर साइड
इज़ सबकॉन्शियसली यू आर लाइक इससे सबक
मिलेगा बट सबक उनको नहीं खुद को ही से मिल
रहा है कि यार हम अट अटके जा रहे हैं अटके
एंड सब सबकॉन्शियसली करते हैं सही है
बिल्कुल सही कोई बात नहीं करता है कोई
चिल्ला चोट करता है कोई छोड़ के चले जाता
है किसी का। आप पहले एक्स्ट्रा आप पहले
पूछ रहा था कि आपको गुस्सा आता है? तो
मुझे गुस्सा आता है मैं चुप हो जाता हूं।
आइसोलेट होकर हां मैं अपने आप को हटा देता
हूं। हम वो मेरा नेचर है। मैं चुप हो जाता
हूं। साइलेंट वो बहुत डेंजरस होता है।
पैसिव
अग्रेसिव बहुत पैसिव अग्रेसिव था मैं। अभी
काफी इंप्रूव हो गया हूं। कहां से आता है
ये? पता नहीं कहां से आता है यार।
बचपन से ही आता होगा। दैट्स व्हाट मोस्ट
थेरेपिस्ट टेल यू दैट आपकी जो चाइल्डहुड
वॉइस आपके पहले नौ साल जो है वो आपको
बहुतेंट करते हैं। वो आपको शेप करते हैं।
तो बचपन में ही आया होगा ये पता नहीं
व्हाट इज? हालांकि मेरा बचपन काफी हैप्पी
रहा है। इट्स बीन क्वाइट अ हैप्पी
चाइल्डहुड फन। जब ऐसे गुस्सा करते हो,
लड़ाई करते हो या कुछ चीज गलत होती है। डू
यू क्राई? आई क्राई वैरी ईजीली। अदरवाइज
लास्ट टाइम यू क्राइड?
5 मिनट्स गो। दिन में कम से कम 810 दफा तो
मैं रोता हूं। मतलब आंसू तो वैसे निकल ही
जाते हैं। हां। मतलब मैं जितने फ्रीली
हंसता हूं उतनी फ्री। उतनी आसानी से मैं
रोता हूं। मैं अपने इमोशंस को कर्व नहीं
करता हूं। तो अगर मुझे रोना आएगा तो मैं
रो दूंगा आपके सामने।
और डिस्कशन करते-करते मतलब एक दफा मैं रो
रहा हूं। बाकी मैं अपने को पॉइंट समझा रहा
हूं। वो मैं छोडूंगा नहीं। वो अपनी जगह
है। बट कभी ऐसा होता है कि अकेले में जाके
यू वीप। यस यस। मेनी टाइम्स मेनी टाइम्स
व्हेन वास दैट व्हेन डिड दैट हैपन वीक्स
अगो मंथ्स अगो इयर्स एगो
जो एक मेरा मेजर अगर आप बोले कि रोने का
ब्रेकडाउन हुआ है उस बात को काफी टाइम हो
गया थोड़ा पिछले दो साल में ऐसा तो नहीं
हुआ है
व्हाट हैपेंड पर्सनल रीज़न यू से प्रोफेशनल
अ पर्सनल प्रोफेशनल प्रोफेशनल तो मैं बहुत
डिप्रेस हुआ था लाल सिंह के टाइम पे दैट्स
ऑल उससे पहले मेरी नहीं ऐसा कुछ बड़ा
डिप्रेशन नहीं हुआ है मुझे काम को लेके हम
अ ज्यादातर पर्सनली हुआ है। आपने पर्सनल
लाइफ सैक्रिफाइस करी है हम टू सम एक्सटेंट
टू अ लॉट ऑफ़ एक्सटेंट फॉर प्रोफेशनल करियर
कोई है आपकी लाइफ में ऐसा जिसको यू कैन
पॉइंट आउट एंड बी लाइक जिसने आपके लिए
सबसे ज्यादा सैक्रिफाइस किया। अम्मी माय
मदर। व्हाई वुड यू से दैट?
आई
थिंक राइट फ्रॉम
चाइल्डहुड अरे इट्स नॉट जस्ट माय मदर आई
थिंक ऑल
मदर्स अ उनका जो इंस्टिंक्ट होता है ना
मदर का जो एक
अंदर से जो एक आवाज निकलती है वो हमेशा
बच्चों के लिए होती है। उनकी परवरिश उनकी
देखभाल उनकी तबीयत ठीक नहीं है तो मां रात
भर जागेगी सो नहीं पाएगी हम अच्छा आप घर
नहीं आए हो 10:00 बजे तक 11:00 बजे होंगे
12:00 बजे मां सो नहीं पाएगी कि बेटा या
बेटी बाहर गए उनको नहीं सेफ है कि नहीं
कितनी भी नींद आ रही होगी वो नहीं सोएगी
ये जो सैक्रिफाइसेस है ना डेली
सैक्रिफाइसेस हैं एवरीडे तो जब आप बच्चे
होते हो और 18 साल तक आपकी उम्र हो जाती
है तो वो 18 सालों में जो मां जितनी
सैक्रिफाइसेस करती है वो हम लोग उसको
कंपेयर नहीं कर सकते। उसके नजदीक भी नहीं
आ
सकते। तो आई थिंक अम्मी इज द वन हु हैज़
सैक्रिफाइस्ड अ लॉट। नॉट जस्ट फॉर मी बट
फॉर ऑल द फोर ऑफ़ अस। चारों बच्चों के लिए
जो सैक्रिफाइस अम्मी ने किया है। जो
एक
सेल्फलेसली बच्चों के लिए सोचा है और
बच्चों के लिए जिया है। सबसे ज्यादा या आई
वुड से माय मदर हैज़ देन द सेम। हम यार वो
सिर्फ आपके हेल्थ के बारे में नहीं सोचते।
वो आपके इमोशंस के साथ जुड़ जाते हैं।
उनको पता होता है कि आपको क्या चीज
बोदर कर रही है। बोदर कर रही है या आपको
क्या चीज एक्साइट कर रही है। तो उनको हर
चीज पता होती।
जैसे मैं टेनिस में बहुत एक्साइटेड हुआ
करता था। तो मुझे रात भर नींद नहीं आती
थी। अगले दिन मैच है तो मैं रात को सो
नहीं पाता था। अभी जैसे रिलीज आती है तो
मैं सो नहीं पाता हूं। वही एक्साइटमेंट।
तो जब मैं मैच के लिए जाता था तो अम्मी को
पता होता था कि यार यह उसका पूरा फोकस मैच
पे है। तो मैच के बाद शाम को जब मैं लौटता
था तो अम्मी यूज्ड टू बी वेटिंग फॉर मी।
ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी और ने दरवाजा
खोला है। चांस ही नहीं है। मेरी घंटी बजी,
अम्मी ने दरवाजा खोला। क्या हुआ? जीतें कि
हारे। हम्म। फर्स्ट
क्वेश्चन। और मुझे एक इंसिडेंट याद है।
मैंने कई दफा बोला भी है। आपको भी सुना
देता हूं। उसका बहुत गहरा असर हुआ मुझ पर।
हम तो अम्मी हमेशा पूछती थी क्या हुआ जीते
कि हारे ज्यादातर मैं जीतता था ओके तो मैं
वो कहता था कि हां जीता चलो शुक्र है शी
टू गिव मी अ हग एंड अम्मी लव्स चाय तो हम
लोग को बचपन से चाय की आदत हो गई थी तो
चाय बनाती थी हम लोग बैठ के चाय पीते
थे एक दिन क्या हुआ ऐसे ही मैं घर आया
अम्मी ने पूछा क्या हुआ जीते कि हारे
मैंने कहा हां जीते हैं अरे चलो शुक्र है
चाय पी रहे थे हम लोग हॉल में बैठ के और
अम्मी मम्मी ने
कहा सडनली आउट ऑफ द ब्लू
सोचते-सचते के जिस लड़के के साथ आज तुमने
खेला वो भी अभी घर पहुंचा होगा और उसकी
अम्मी ने उससे पूछा होगा कि तुम जीते कि
हारे उसने बोला होगा मैं
हारा। तो इस वक्त उसकी अम्मी को बुरा लग
रहा
होगा। यह अम्मी ने
कहा मैं सुन के इतना शॉक हो गया। एक तो
मुझे लगा कि
वो लड़का जो जिससे जो हारा है मुझसे वो
अभी घर गया होगा। उसकी अम्मी ने पूछा उसकी
अम्मी को बुरा लग रहा होगा। सडनली मैं सोच
रहा था कि मैंने जीत के कोई गलती तो नहीं
की? सडनली मुझे भी बुरा लगने लगा। यार
उसकी मां को बुरा लग रहा होगा अभी। हम फिर
मैंने अम्मी को देखा। मैंने सोचा अम्मी को
ये थॉट कहां से आया? उसने लड़के का नाम भी
पता नहीं अम्मी को। तो ना उसका चेहरा देखा
है। तो अम्मी में ये क्वालिटी है कि वो
दूसरे आदमी का
दर्द बहुत जल्दी समझ लेती है और पकड़ लेती
है। केयरिंग हर इंसान में अलग-अलग
इंटेलिजेंसेस होते हैं। जो इंटेलिजेंस ऑफ
केयरिंग होती है वो अम्मी में बहुत ज्यादा
है। तो वो ये उनका मन ऑटोमेटिकली वहां गया
कि यार वो वो मेरे जैसे एक मां है जिसको
इस वक्त बुरा लग रहा होगा। वो उस मां के
लिए उनको बुरा लग रहा है।
या जिसको देखा भी नहीं उन्होंने जिसका नाम
भी नहीं पता है तो उसका बहुत गहरा असर मुझ
पर हुआ वो इंसिडेंट का वो इंसिडेंट मैं
शायद 11 साल का था भूल नहीं पाता मैं भूल
नहीं पाया हम एंड दैट है स्टेड विथ मी एंड
दैट वास अ बिग लेसन शी टॉट मी आई डोंट
थिंक वो मुझे लेसन सिखा भी रही थी वो
एक्चुअली अपना थॉट शेयर कर रही थी या और
वो शॉट थॉट शेयर करते-करते मुझे रियलाइज
हुआ कि बहुत बड़ी चीज बोल दी अम्मी ने
एक्चुअली तो वो मुझे उस दिन से सीख मिली
कि यार किसी का दिल नहीं दुखाना
चाहिए और हर आदमी के बारे में आपको सोचना
चाहिए। हमको अक्सर लगता है कि हम सही हैं
नहीं मुझे यह बोलना चाहिए। लेकिन क्या है
दूसरे आदमी का भी सोचो। हर आदमी की यू नो
हर आदमी के अपने इमोशन होते हैं। आपको जो
करना है आप करो। दिल मत दुखाओ किसी का। ये
बहुत बड़ी सीख अम्मी ने मुझे दी थी। कभी
आपने दुखाया दिल? अननोइंगली अननोइंग। नहीं
दुखाया तो है। कोई इंसान ऐसा है नहीं जो
कह सकता है कि मैंने किसी का दिल आज तक
नहीं दुखाया। नोइंगली अननोइंगली कभी-कभी
नोइंगली कभी-कभी अननोइंगली।
हां, सच तो ये है। नोइंगली फॉर बिकॉज़ यू
आर ऑब्सेस्ड विद अस।
डिफरेंट रीज़ंस। कभी-कभी आप कुछ चीजें आपको
करनी है जो आपको भी पता है आपको नहीं करनी
चाहिए। लेकिन उस वक्त आप कर देते हो। फिर
बाद में आपको एहसास होता है कि वो नहीं
करना चाहिए था। हम्म।
अम्मी कहती थी कि इंसान जो है गलतियों का
पुतला
है। अम्मी के मुहावरे मुझे आज तक याद
है। नादान दोस्त से अकलमंद दुश्मन बेहतर
होता है। यू नो शी टू से ऑल दीज वन
लाइनर्स। दे हैव स्टेड विद मी।
अ एक
चुप एक चुप हजार बातों से बेहतर होता है।
समटाइ्स अ साइलेंस एक्चुअली सेज़ अ
लॉट तो या
यू नो मेरी आप मॉम की बात कर रहे थे तो
मेरी मम्मी की मुझे एक चीज आती है। मुझे
समझ नहीं आता। आई थिंक वो हर किसी मॉम के
साथ होता ही होगा। मैं इधर रहता हूं मुंबई
में। मैं इंदौर आज तक सरप्राइज देके जा ही
नहीं पाया हूं। ओ मैं जब सरप्राइज देने की
कोशिश करता हूं। मेरी ऐसा एक टाइम नहीं
आया कि मेरी मम्मी दरवाजे पे नहीं खड़ी। ओ
उन्हें एक इंस्टेंट आ जाता है कि मैं आने
वाला हूं। आई डोंट नो हाउ शी कम्स टू नो।
एंड मैं हर बार सोचता था कि इस दफा
सरप्राइज करो। कुछ तो इस बार सरप्राइज
करूंगा। मेरी मम्मी सो जाती है रात को
10:00 बजे। एक बार मैं 11:30 12:00 गया
रात को। अब तो सरप्राइज ओ कि मुझे ऐसा लग
रहा था कि वो आने वाला है। जस्ट सी एक बार
सुबह 7:00 बजे मैं घर जा रहा हूं और मेरी
मॉम उठ जाती है 7:30 8 बजे पर फिर हमारे
घर में थोड़ा सा लेट स्टार्ट होता है।
9:00 बजे सब स्टार्ट होता है घर में। 7:30
बजे मेरी मम्मी दिया लेके खड़ी थी। मुझे
लगा था कि घर में पूजा कर रही थी वो 7:30।
बोलती है आज मैं जल्दी कर रही थी और मुझे
लगा कि है ना तू आएगा तू
आएगा। आई डोंट नो हाउ दिस हैपेंस।
ब्यूटीफुल दैट
शी इज एबल टू डू समथिंग लाइक दिस। यू डिड
मूवीस यू डू अ लॉट ऑफ़ मूवीस ऑन पेरेंटिंग।
हम हां हां एज इट इज़ टर्नड आउट हां इट इज
टर्न आउट सोचा नहीं था मैंने लेकिन हां
एंड दो मूवीस में स्पेसिफिक बात करता हूं।
एक दंगल और एक थ्री इडियट्स हम दोनों की
पेरेंटिंग स्टाइल और तारीजी पर मेबी
पैरेंटिंग ही है। मैं दो की बात कर रहा
हूं क्योंकि दोनों की ठीक है। ऑोजिट है।
बहुत ऑोजिट है। एक है थ्री इडियट्स। हां,
एक में काफी अथॉरिटेरियन टाइप की स्टाइल
है कि जो दंगल है दंगल है कि मैं मैं
डिसाइड करूंगा मैं डिसिप्लिन रहूंगा। मैं
हार्ड रहूंगा एकदम बच्चों को बच्चों को
डिसिप्लिन ट्रेन बनाओ। एक है बच्चों को
छोड़ दो जो करना है करने दो। ये मैसेज है
मूवी का कि यार अगर नहीं करने दोगे तो फिर
बच्चे बिकॉज़ एंड में वायरस को यही रियलाइज
होता है। करेक्ट। यू हैव टू गिव देम
फ्रीडम। फ्रीडम। तो एक परमिसिव है एक
अथॉरिटी है। तो बिल्कुल अलग-अलग अलग-अलग
स्टाइल से। कौन सा इज बेटर अकॉर्डिंग टू
यू? देखिए अक्सर ऐसा होता है कि हम
फिल्मों में जब काम करते हैं ना तो जो
मेरा थॉट है पर्सनली हम वो कैरेक्टर का
थॉट नहीं है। ओके
तो मेरी थिंकिंग ये है कि हमको बच्चों को
आजादी देनी चाहिए। हर बच्चे का अपना
कैरेक्टर होता है। उसकी अपनी खूबी होती
है। हम और हम अक्सर बच्चों को शैतानी करने
से रोकते हैं। नहीं बच्चों को शैतान होना
चाहिए। वो उनका पीरियड है शैतानी करने का।
हम
तो बच्चे में थोड़ा रिबेलियन होना चाहिए।
उसको अपने आप को डिस्कवर करना चाहिए। वो
अपनी खुद गलतियां करके सीखेगा। हर चीज हम
उसको टोकते रहेंगे तो फिर वो रोबोट जैसा
हो जाएगा। तो मुझे लगता है कि बच्चों को
हमें कंट्रोल नहीं करना चाहिए। उनको सही
सीख देनी चाहिए यकीनन। और जब बच्चे बहुत
छोटे होते हैं तो कभी-कभी उनको सही और गलत
की समझ नहीं होती है। तो वहां पे आप हैं
एज अ पेरेंट।
लेकिन बाय एंड लार्ज उनको छूट देनी चाहिए
कि वो अपने पैशन को फॉलो करें। अपने पैशन
को समझें। हम अ हर चीज डिसिप्लिन
डिसिप्लिन ना हो।
वरना बच्चा जो है वो स्टाइफल हो जाता है।
उसको उसकी ग्रोथ आप रोक देते हैं। तो मुझे
ये लगता है तो मैं थ्री इडियट्स की
फिलॉसफी मैं मानता हूं पर्सनली। दंगल वाली
में। दंगल वाली में नहीं। लेकिन दंगल वाली
में मेरे पास चॉइस नहीं था। वो हम एक रियल
कहानी बना रहे थे। महावीर फोगाट जो जो
उसने जिस जो उसका रिश्ता रहा है महावीर जी
का गीता और बगीता के साथ हम वही हमें
दिखाना था। हम कुछ मैं अपनी थ्योरी थोड़ी
डाल सकता हूं। मैं महावीर का किरदार प्ले
कर रहा हूं। तो आई हैव टू बी महावीर। हम
और उसमें भी हम दिखाते हैं कि उसका जो
ड्रीम था वो उसके पीछे यकीनन वो अपनी
ड्रीम फुलफिल करना चाह रहा है अपने बच्चों
के जरिए। जो सही नहीं है वो खत्म जो सही
नहीं होता है। यकीनन ये बात मैं मानता
हूं। लेकिन वो वही हुआ था तो हमको वही
दिखाना था। एक दूसरा ये कि
वो उस लेवल के जब आप चैंपियंस क्रिएट करते
हो ना जैसे सीना विलियम्स और उसकी बहन
क्या नाम है उसका विलियम्स वीनस विलियम्स
उसके उनके फादर ने उनको बचपन से ट्रेन
किया था कि तुम टेनिस स्टार बनोगे। उसने
पागलपन उसका बचपन से था।
अब उससे क्या होता है कि जब आप बच्चे पर
इतना जोर डालते हो और इतना प्रेशर डालते
हो इतने छोटे एज में तो दो चीजें हो सकती
हैं। या तो बच्चा क्रैक हो जाएगा क्रमबेल
हो जाएगा वो टूट
जाएगा या वो लोहे की तरह फौलादी हो जाएगा।
मतलब जितना आप प्रेशर डाल रहे हो वो ले
रहा है प्रेशर और और स्ट्रांग हो रहा है।
दोनों में से एक चीज होती है। तो चैंपियन
फाइनली ऐसे ही बनते हैं। हम जैसे कि
विलियम्स सिस्टर बने हैं या गीता और बबीता
बने। और वो बच्चे जो शुरू में परेशान होते
थे कि यार बाप बहुत ज्यादा जुल्म कर रहा
है। बापू सेहत के लिए तू तो हानिकारक है।
लेकिन फिर एक पॉइंट पे उनको भी रियलाइज
होता है कि यार इसके पागलपन ने हमको भी
एक्चुअली पूरी एक जिंदगी दी है। पूरा हमको
हेल्प किया है। और उस वक्त
तो अलग ही वक्त भी
था लड़कियों को वैसे भी बहुत सारी चीजें
अलाउड नहीं थी। तो वो महावीर जी का पागलपन
था कि उन्होंने कहा कि यार मैं लड़कियों
को कुश्ती में डालूंगा। वो लड़कों के साथ
लड़ेंगे। इतना अनोखा एक विज़ होना पागलपनी
है एक तरह से। तो
अ हां तो मुझे लगता है कि चैंपियन वैसे
बनते हैं। कभी-कभी हर दफा नहीं ऐसी बात
नहीं है। चैंपियंस अपने आप भी आते हैं।
मैं एक युवराज सिंह का चीज देख रहा था।
उसमें युवराज जी भी ऐसे ही थे। हां
वै उन्होंने भी युवराज ऐसे ही प्रेशर डाल
के बड़ा किया। डू यू यू यू यू यू यू यू
स्पोर्ट्स स्टार बनाना हो बच्चे को तो ऐसे
करना? नहीं नहीं ऐसे नहीं। एक्चुअली मुझे
नहीं लगता ऐसे करना चाहिए। जो जो हमने
दंगल में दिखाया वो मेरा नेचर नहीं है।
ओके बिल्कुल नहीं है। मुझे लगता है कि
बच्चे को अगर किसी स्पोर्ट में आपको
इनकरेज करना है तो उसकी जो एक्साइटमेंट है
उसको आप और बढ़ावा दो। लेकिन अपनी थिंकिंग
उस पे मत थूपो। मैं ये बात मैं नहीं मानता
हूं। लेकिन दंगल में वही कहानी थी। हमको
वही करना था। तो मुझे वो बात सच्चाई से
निभानी थी। अक्सर हम कैरेक्टर में जो
किरदार हम निभा रहे हैं कभी-कभी वो आपकी
थिंकिंग और किरदार की थिंकिंग अलग होती है
किसी एक पॉइंट को लेके।
लेकिन आपको किरदार की थिंकिंग फॉलो करनी
है एज एन एक्टर। अपनी थिंकिंग आप नहीं डाल
सकते उसमें। यू स्पोक अबाउट फादर, मदर,
सिबलिंग्स। हाउ वर यू हाउ इज योर
रिलेशनशिप विथ योर सिबलिंग्स? एक्चुअली
माय रिलेशनशिप चार आपने बोला ना? माय
ब्रदर फैसल हम निखत एंड फरहत हम लोग चार
हैं। आई थिंक फ्रॉम चाइल्डहुड वी हैव बीन
वैरी क्लोज एंड वी हैव बीन वेरी
कंफर्टेबल
एंड विथ ईच अदर ओके इंटरेक्टिंग विथ ईच
अदर एंड वी आर वैरी क्लोज निखत फरत फैसल
एंड आई ऑल फोर ऑफ़ अस इज दे समथिंग स्पेशल
इन यू हैव यू हैव थॉट ऑफ इट मतलब जब मैं
12वीं में था और मैं कॉलेज छोटा था तो
मेरे आसपास मेरे दोस्त मेरे ऐज के क्या कर
रहा है तो यार तू ग्रेजुएशन नहीं कर रहा
इतना अच्छा आज की बात नहीं है ये मैं जब
ये सब ज्यादा नॉर्मल नहीं 80 प्री थ्री
इडियट्स से था ये हां हां मतलब 80 की बात
कर रहा हूं मैं अर्ली अर्ली बिफोर
85 तो 83 में जब मैंने कॉलेज
छोड़ा तो उस वक्त एजुकेशन वाज़ अ वेरी बिग
डील हम और अगर आप ग्रेजुएट नहीं हो तो
आपकी जिंदगी खत्म हो जाती
थी और मुझे बिल्कुल उससे डर नहीं था। मुझे
लगता था ये ग्रेजुएशन जी क्या ये
सर्टिफिकेट है ना इससे मुझे कोई लेना देना
नहीं है। एक्चुअली मैं रेंचो टाइप का शुरू
से था। रेंचो की ये थिंकिंग है। हम और वन
ऑफ़ द बिग रीज़ंस दैट राजू वांटेड मी इन द
फिल्म वाज़ बिकॉज़ ऑफ़ माय थिंकिंग। दैट इज
माय बिलीफ एज वेल। दैट इज हु यू आर। दैट
इज व्हाई आई एम। यू नो आई फुल्ली अग्री
विद द थॉट। आई एम टू यंग टू इवन मे बी
वैलिडेट दिस थ्योरी। बट आई एग्री वि द थॉट
कि मतलब इंप्रैक्टिकल डिसीजंस ही ना थोड़े
थोड़े सही डिसीजंस हो जाते हैं क्योंकि वो
इंस्टिट से जो आते हैं ना कि ये मेरे को
करना है। आप देखो जब मैंने लगान की थी तो
मेरे आसपास सभी लोगों ने बोला था कि ये
पता नहीं क्या पागलपन कर रहा है। क्रिकेट
पे आज तक कोई फिल्म चली नहीं है। क्रिकेट
छोड़िए स्पोर्ट्स पे आज तक कोई फिल्म चली
नहीं है। पता नहीं कोई पीरियड की फिल्म बन
रही है। उसमें सब बंडी
और धोती में घूम रहे हैं। उस वक्त सारी
फिल्में जो कामयाब हो रही थी वो
स्विट्जरलैंड में शूट हो रही थी। अब्रॉड
शूटिंग होती थी। डीके एनवाई और ब्रांड्स
पहने जा रहे हैं।
जब मैंने तारेमी पर की जब मैंने रंगदे
बसंती की। रंगदे बसंती वास द फिफ्थ रीमेक
ऑफ भगत सिंह एंड आजाद। पांचवी रीमेक थी।
मतलब एक एक डेढ़ साल के पीरियड
में। एक सनी और बॉबी की आई थी। एक अजय
देवगन की आई थी। एक और आई थिंक सोनू सूद
की आई थी। मुझे याद नहीं आ रहा है। कई
फिल्में आई थी उस टॉपिक पे। तो हम पांचवी
रिमेक बना रहे थे। प्रैक्टिकल बिल्कुल
नहीं है। अब क्या करने जा रहे
हो? तारे जमीन पर तो ये इस दंगल ये सारी
इंप्रैक्टिकल डिसिशनंस थी मेरे। हम जब
मैंने दंगल की थी और मैं मोटा हो गया था।
मुझे याद है कि जब मैं इंडस्ट्री में किसी
से मिलता था।
तो आमतौर पे हम लोग अपने काम में इतने
बिजी रहते हैं कि एक दूसरे को हम लोग इतनी
इतनी फ्रीक्वेंटली मिलते नहीं है। या तो
जब कभी मैं मिलता था किसी को इंडस्ट्री से
तो वो जब मुझे देखता था तो मुझे उसके
आंखों में दिखता था। मतलब मुझे उसको लगता
था कि यार इतना मोटा हो गया ये। बाप रे ये
तो गया। आमिर खान गया। ये इसकी लास्ट
फिल्म है। इससे वापस नहीं आएगा। ये आदमी
क्योंकि मैं बहुत मोटा था। हां।
और मुझे हंसी भी आती थी क्योंकि मुझे एकदम
उनके फेस पे जो शॉक होता था ना मुझे लगता
था कि यार ये तो गया मतलब मुझे नजरों में
दिख रहा था
तो इतने मैंने रिस्की डिसिशनंस लिए हैं बट
मुझे वो सही लगते थे हम मुझे लगता था मेरा
मन यही कर रहा है मुझे यही करना है तो
मेरे सारे डिसिशनंस इंप्रैक्टिकल रहे हैं
एक्चुअली वो पागलपन में मैंने लिए हैं और
लकीली वो सही साबित हुए हैं तो मैं बड़ा
शुक्रगुजार हूं हम कि सही गया अभी
हां। दिस इज आई आई से दिस बहुत बार बोलता
हूं मैं मेरी टीम में। द वर्स्ट एडवाइस आई
हैव गॉटन इज बी प्रैक्टिकल।
इसका मेरे पास एक बहुत डेडली एग्जांपल है।
फिल्म आई थी रंगदे बसंती। उसमें एक सीन है
जब मैं खाना खाते वक्त रोता हूं। वैदा जी
पे अटैक हुआ है। हां। इंडिया गेट पे लाठी
चार्ज हुआ है। शी इस हॉस्पिटल कोमा में
है। और मैं सु के साथ वापस आता हूं। हमारे
हाथ में कोई पैकेट वकेट है खाने का। हम
लोग बैठते हैं। सब कुछ तहसमहस हो गया।
और खाना खाने की कोशिश करता हूं और सडनली
मुझे वो थॉट्स आने लगते हैं और मैं बात
करने लगता हूं और मैं रोता हूं। वो सीन
था। वो सीन बहुत इंपॉर्टेंट सीन था मेरे
लिए। बहुत मुश्किल भी था क्योंकि वो लंबा
सीन था और जब मैं आता हूं तो मैं एक
पर्टिकुलर मूड में हूं और फिर बात
करते-करते आप रोने लगते हो। हम
तो जो
टेक्निकल
हमको सपोर्ट्स मिलते हैं कि आप ग्लिसरीन
डाल दो, ये कर दो वो सब नहीं है मेरे पास।
वो मुझे एक्चुअली परफॉर्म करना है सिंगल
शॉट में। हां। तो मैंने बड़ी रिहर्सल की
अपने माइंड में ओके। कि मैं कैसे करूंगा
और मैं
एकदम मतलब कमाल का मैंने सोचा था। मैं
कैसे करूंगा वो सीन। हुआ क्या कि हम लोग
एक दिन पहले आए। हमने ब्रेकडाउन किया और
सब कुछ तय हो गया। राकेश मेहरा और मैं हम
अपना डीओपी
थे
विनोद और सब सेट हो गया। अगले दिन हम वो
सीन शूट करने वाले थे। अगले दिन जब मैं
आया शूटिंग पे तो कपड़े अलग थे। मैं बोला
यार असिस्टेंट को मैंने बोला ये कपड़े
कंटिन्यूटी रॉन्ग है। हम उसने बोला सर
नहीं हम ये सून वो सीन शूट नहीं कर रहे
हैं। दूसरा वाला कर रहे हैं। आई सेड
क्यों? तो उसने बोला नहीं वो मेहरा और
मेहरा को बुलाओ। तो मेहरा आया। मैंने बोला
यार मेहरा सीन तैयार है। अपुन शूट करें और
मैं एकदम रेडी था इमोशनली। ग्लास छलकने के
लिए रेडी था एकदम।
उसने बोला नहीं यार वो विनोद बोल रहा था
कि अगर अपुन उससे शुरू करेंगे तो हम लोगों
को डेढ़ दिन का नुकसान होगा लाइटिंग शिफ्ट
में। तो इसलिए हम लोग दूसरे सीन से शुरू
कर रहे
हैं। अच्छा मैं मेरी मेरा पहला कदम
इंडस्ट्री में है एज एन असिस्टेंट
डायरेक्टर। तो
शेड्यूलिंग ये सब मैं ही करता था। हम्म।
तो जब मुझे उसने बोला यार 1/2 दिन तो मुझे
लगा यार प्रोड्यूसर मुझे बोल रहा है 1 1/2
दिन का फर्क पड़ेगा। एज एन एक्टर वो सीन
मैं आज करूं या तीन दिन बाद करूं। मुझे तो
अच्छा ही करना चाहिए अगर मैं प्रोफेशनल
हूं। तो मैं बोला ठीक है चल वैसे ही कर
जैसे तू करेगा। तो कुछ दूसरा सीन हुआ। तीन
दिन बाद वो सीन हमने शूट किया लेकिन वो
मिस टाइम हो गया। मैं वो सीन कर ही नहीं
पाया। जैसे मैंने सोचा था मैं करूंगा।
उसका एक डाइल्यूटेड वर्जन हो गया। ओके। अब
जब भी मैं जहां कहीं जाता हूं लोग बोलते
हैं वो सीन क्या आपका कमाल का सीन था वो
रंगदे बसंती का जो आप खाते-खाते रोए हैं।
और मुझे इतनी कोफ्त होती है। मुझे लगता है
वो सीन मैंने इतना बुरा किया। जो मैं करना
चाह रहा था वो उनसे हुआ ही
नहीं। तो वो मुझे बहुत इरिटेशन होती है।
पर लोगों को पसंद आया? हां, बट वो बेटर हो
सकता था। मैजिक नहीं हो पाया। नहीं मैजिक
नहीं हो पाए तो उस वक्त हम मुझे बहुत बड़ी
सीख मिली क्या कि यार उस वक्त मुझे मेहरा
को बोलना चाहिए था कि सुन डेढ़ दिन गया
भाड़ में मुझे यही सीन करना है
उस दिन का दिन है और आज का दिन है मैं एज
एन असिस्टेंट जो मेरा इंस्टिंक्ट है ना वो
मैं उसको साइड में रख देता हूं नहीं अपने
को पहले क्रिएटिविटी
कोेंस देनी है अगर आप तैयार हो एक एक चीज
करने के लिए आप इमोशनली रेडी हो तो वही
करो। दो दिन बाद दो दिन आपका जाएगा
चलेगा। तो मैं अब वो एक प्रैक्टिकल डिसिशन
लेके मैं बहुत पछताया हूं। आज तक आज तक
मैंने वो प्रैक्टिकल डिसिशन लेके मैं बहुत
पछताया हूं। हम तो इंप्रैक्टिकल जो मैं
हूं वही सही है। मैंने कोशिश की
प्रैक्टिकल बनने की। वो सही नहीं है। नहीं
देखिए एक एक पल का सच होता है। हम
और उस पल में उस मोमेंट का जो सच होता है
उसको आपको इज्जत देनी चाहिए। उसको आप नहीं
प्रैक्टिकल मत रहिए आप। वो मोमेंट के सच
को आप एक्सेप्ट करिए और उसको फॉलो करिए।
या दैट्स व्हाट आई फील। तो जो वो भले
कितना भी इंप्रैक्टिकल लग रहा होगा आपको
उस वक्त। फॉलो योर इंस्टिंक्ट। हम आपकी
मां का इंस्टिंक्ट है। या
वेरी स्ट्रांग वो शी इज फॉलोइंग हर
इंस्टिंक्ट शी इज नॉट फॉलोइंग
लॉजिक शी इज नॉट फॉलोइंग डेटा शी फॉलोइंग
इंस्टिंक्ट एंड शी हैज़ नेवर गॉन रोंग
सोचिए आप या तो वो एक पल का सच होता है जो
आपको उसको इज्जत देनी चाहिए जो ये
इंप्रैक्टिकिटी है आपकी जो ये ओवरऑल अभी
तक आपने आपको डिस्क्राइब किया खुद को जैसे
इज दैट द रीज़न इंडस्ट्री में सब ये टॉप
थ्री खान बोलते हैं एंड यू आर वन ऑफ़ देम
कि ये कुछ और रीज़न है। व्हाट स्पेशल इन
यू? इतने सारे एक्चुअली एक तो मैं आपको
चीज बताऊं। मुझे जो चीज तकलीफ देती है वो
ये है कि लोग शाहरुख, सलमान और मेरा नाम
लेते हैं। हम तीनों का नाम लेते हैं।
अच्छी बात है। ये गलत बात नहीं है। लेकिन
मुझे बुरा लगता है क्योंकि हमारे साथ-साथ
अजय देवगन भी इतने ही साल चले हैं। अक्षय
भी इतने ही साल चले। रितिक भी इतने ही साल
चले। देयर हैव बीन अ होस्ट ऑफ़ ऑल ऑफ़ अस।
दिस जनरेशन ऑफ आवर्स हम व्हिच हैज़ यू नो
कम इन लेट 80ज वो एक्चुअली जनरेशन सिर्फ
सलमान शाहरुख और मैं मैं नहीं हम से कई
लोग हैं जो 30 साल से 35 साल से काम कर
रहे हैं जो नॉर्मल नहीं है बाय द वे और
सबने बड़ी हिट्स दी सब ने बड़ी हिट्स दी
है और सब बहुत कामयाब
हैं तो एक तो मैं ये करेक्ट करना चाहता
हूं बट व्हाई डू यू थिंक देन दिस दिस कि
आप तीनों के नाम ज्यादा आते हैं क्योंकि
हो सकता है हमारी फिल्में ज्यादा नंबर्स
में अ रिकॉर्ड ब्रेक हुआ है या हमने
ज्यादा बिजनेस किया है किसी और फिल्म से
तो शाहरुख और सलमान और मैं मेरे बीच में
हमेशा एक कंपटीशन रहा है कि कौन आगे
निकलेगा
लेकिन मेरे लिए ये कंपटीशन नहीं है यार हम
लोग काम कर रहे हैं जो लोगों के दिल तक
पहुंच रहा है। हम लोगों के दिल तक पहुंच
के उनको हम
उनके जज्बातों को गुदगुदा रहे हैं। उनको
हम एक अलग चीज महसूस करा रहे
हैं। उसमें क्या कंपटीशन है? जब मैं
शाहरुख का काम देखता हूं तो मुझे पसंद आता
है। मैं भी हंसता हूं। मैं भी रोता हूं।
अभी मैं क्या कंप्लेंट करूं? अच्छा तो काम
कर रहा है वो यार। सलमान के बारे में भी
मैं अभी बोलता हूं। संजय दत्त जब मैंने
देखी मुन्ना भाई मैं इतना इंप्रेस हुआ।
कितना अच्छा काम किया है संजू
ने।
तो मुझे अच्छे काम में इंटरेस्ट है। वो
कौन कर रहा है वो उसमें इंटरेस्ट नहीं है
मुझे। बट व्हाट स्पेशल इन यू? व्हाट डू यू
थिंक? देखिए मेरी क्वालिटीज मैं आपको
बताता हूं। जिस चीज में मैं बिलीव करता
हूं, मैं उसके पीछे लग जाता हूं। फिर मैं
प्रैक्टिकल नहीं रहता हूं। जिद्दी
अ जुनूनी मैं
बोलूंगा मैं पूरी सच्चाई से काम को अप्रोच
करता हूं। काम चोर मैं थकता नहीं हूं।
हां, मैं काम चोर नहीं हूं। मैं थकता नहीं
हूं। मैं कोई चीज छोड़ता नहीं हूं कि काम
बेटर हो।
तो यह मेरी अच्छी क्वालिटी मैं अपने आप को
बहुत मैं अपने आप के काम को
बहुत अ सही नजर से देखता हूं। आमतौर पे
खुद का काम लोगों को अच्छा ही लगता है।
बुरा नहीं लगता है। लेकिन मेरे साथ ऐसा
नहीं है। जब मैं अपने काम को देखता हूं,
मैं बड़े ऑब्जेक्टिवली देख पाता हूं कि
यहां पे मैंने गड़बड़ की है। आई एम अ वेरी
गुड सेल्फ क्रिटिक। आई एम वेरी रियल। मैं
अपने आप को बेवकूफ नहीं बनाता हूं। दैट्स
अ ग्रेट स्किल। हां, मैं सच बोलता हूं कि
हां भाई यहां पे मैं लड़खड़ाया भाई। मुझसे
नहीं हुआ यह। यह वजन मैं नहीं उठा पाया।
हम तो आइंदा मुझे उठाना है ये वजन भाई। तो
बैक टू द जिम। आप समझ रहे हो? तो आई एम
वेरी रियल अबाउट माय फ्लॉज़। फ्लॉज़ एंड
आई फॉलो माय पैशन एंड आई गिव इट ऑल। मैं
थकता नहीं हूं। मैं घबराता भी नहीं हूं।
तो ये मेरी अच्छी क्वालिटीज हैं। अब क्या
मेरा वक्त सही था, किस्मत सही थी कि वो
चीजें सही पढ़ी। सही टाइम पे सब साथ में
बाइंड हो के बंद। वरना यही चीज हम आज
डिस्कस करते हैं कि यार कितना बड़ा फेलियर
है आदमी। एक भी चीज चली
नहीं। काम करने का मेरा तरीका वही है। मैं
तो वैसे ही काम कर रहा हूं। हम्म। आपकी
बात कर रहे थे एंड यू आर टॉकिंग खान। सारे
डू यू गाइस कमपीट इंटरनली? दोस्ती आ रही।
नो लगर। आई डोंट थिंक एनी लॉन्गर। नो नो
दोस्ती सी आउटसाइड आई डोंट नो वर्ल्ड
व्हाटएवर दे। एक्चुअली एट वन टाइम वी
यूज्ड टू कमट हां आई थिंक ऑन व्हाट किसके
इसमें नहीं सक्सेसफुल ज्यादा कौन होगा हर
आदमी चाहता है कि वो सबसे ज्यादा
सक्सेसफुल हो सबसे ज्यादा लोग उसका उसके
काम को पसंद कर रहे हैं और ये अच्छी बातें
होती हैं अ मेरे मेरे समझ से और मेरे तरफ
से भी मैंने कभी नेगेटिविटी में कभी बिलीव
नहीं किया मतलब मैं उस पे गया ही नहीं हूं
वो होता ही नहीं हूं वो नेगेटिव
चीज तो अ कंपटीशन मेरे साइड से और मेरे
समझ से हमेशा हेल्दी ही रहा है। हम कि मैं
देखता हूं कि यार इसने इतनी अच्छी फिल्म
की। इतना अच्छा काम किया है। मुझे भी
अच्छा करना है। हम इंस्पायर होता हूं मैं
और लोगों के काम से। लेकिन उनके सक्सेस से
मुझे दुख नहीं होता है। उनके सक्सेस से
मुझे खुशी होती
है। तो मेरे लिए वह कभी ऐसा कंपटीशन नहीं
रहा है। और अब हम साथ में 35 साल हो गए
हैं हम लोगों को। 30 35 साल हो गए हैं। ना
सिर्फ सलमान शाहरुख को और मुझे लेकिन
इंडस्ट्री में सारे जो अपने एक्टर्स हैं,
एक्ट्रेसेस हैं उनके साथ एक लंबा रिश्ता
रहा है हम सबका।
तो आई थिंक वो मेरे लिए तो एक्चुअली मेरे
लिए कभी था ही नहीं। मैं किसी के साथ इन अ
रियल सेंस मैं कमट कभी नहीं कर रहा था।
मैं हमेशा अपने आप से कम्पीट कर रहा था।
हम
मुझे ये नहीं था कि मैं दिल वाले दुल्हन
ले जाएंगे जैसी रोमांटिक बड़ी फिल्म करूं।
क्योंकि मुझे वो फिल्म अच्छी लगती है।
शाहरुख ने बहुत कमाल का काम किया है। बहुत
अच्छी लगती है मुझे। मुझे भी देख के मजा
आता है। तो मैं उससे थोड़ी कमट कर रहा
हूं। बट यू सेड 90ज में कमपीट करते थे।
थोड़ा बहुत, आई थिंक इनफ क्या होता किस किस
वे में कमपीट करते? कॉम्पटीशन मीनिंग
व्हाट? आई गेस ईच वन वांटेड टू बी
स्लाइटली अहेड देन दी अदर। एंड व्हाट वुड
यू डू टू मेक श्योर दैट यू आर अहेड। नथिंग
आई वुड जस्ट ट्राई एंड वर्क गुड वर्क।
ओके। आई वुड जस्ट ट्राई एंड डू गुड वर्क।
सो इट इज मोर कि मैं मेरे ज़ोन में ही
भयंकर अच्छा किया। मैं हमेशा अपने आप से
कमपीट करता रहा हूं। कि मैंने जो पिछला
काम किया है उससे मुझे 10 कदम आगे जाना
है। पिछले काम से मुझे सीखना है और मुझे
आगे बढ़ना है। इन 90ज ओनली अभी आप मुझे
बाहर स्टोरी बता रहे थे हम हम कि शाहरुख
खान ने आपको लैपटॉप दिया। हां शाहरुख इन
मिडिल ऑफ कंपटीशन ही गव यू
नहीं तो देखिए हम लोग में मेरे हिसाब से
जितने ये हमारी जनरेशन है अजय को ले लीजिए
अक्षय ऑल ऑफ़ अस संजू यू ऑल ऑफ़ अस।
आई थिंक इज़ लॉट ऑफ़ वार्मथ एंड रिस्पेक्ट
दैट वी हैव फॉर ईच अदर। हम और एक हेल्दी
कंपटीशन भी है। हर आदमी चाहता है कि वो
बेहतर करे।
अ बट जब हम शो पे थे शाहरुख और मैं 96 में
मैं बता रहा था कि टेक्नोलॉजिकली मैं बहुत
ही अ हैंडीकैप्ड। हैंडीकैप्ड हूं। मुझे
डिजिटल चीजें और ये सब लेटेस्ट
चीजें मैं डिजिटल आदमी हूं ही नहीं। मैं
एकदम ऐसा एनालॉग आदमी हूं।
तो जैसे लोग zूम पे मीटिंग करते हैं तो
मुझे तो समझ में नहीं आता zूम पे मीटिंग
कैसे होती है। जब तक अपुन सामने आमने
सामने नहीं बैठे हैं मुझे मीटिंग समझ में
नहीं आती। तो 96 में मुझे याद है हम लोग
शो पे गए थे शाहरुख और मैं और शो के आखिर
में शाहरुख ने बोला यार मैं लेटेस्ट
लैपटॉप खरीद रहा हूं। तेरे पास कौन सा है?
हम तो मैंने कहा मेरे पास तो है ही नहीं
लैपटॉप। मैंने आज तक यूज़ ही नहीं किया
है। क्या बात कर रहा है? लैपटॉप यूज़ नहीं
किया। ये तो बहुत इंपॉर्टेंट चीज है। तो
ऐसे हां हां तो उसने बोला यार मैं जो ले
रहा हूं तेरे लिए मैं वही लेता हूं ताकि
तू भी शुरू कर अब यू शुड गेट टेक सैवी हम
ऐसे हां ठीक है जो तू अपने लिए लेगा मेरे
लिए ले लेना तो उसने बाकायदा खूब रिसर्च
किया उस वक्त कोई टोशबा का कोई था मॉडल
नंबर पता नहीं कौन सा जो बहुत लेटेस्ट था
और उसने बहुत मुझे समझाने की भी कोशिश की
कि उसमें ये है फलाना है ढम का है वो मुझे
कन्विंस कर रहा था ऐसे मुझे कन्विंस मत कर
मुझे पता ही नहीं है वैसे भी जो तू लेगा
उसे ही तो उसने उसने बड़े प्यार से
कंप्यूटर खरीदा और उस पे कुछ चीजें भी
अपलोड की। अपलोड बोलते हैं ना? हां
इंस्टॉल करके हां सॉरी इंस्टॉल की अ ऑफिस
और एक्सेल और वो सब वो टाइम पे पता नहीं
क्या-क्या होता था।
तू पूरा अपना कैलेंडर उसको ऑर्गेनाइज कर
सकता है। यह वो मेरा कैलेंडर तो यहां होता
है। मैंने कभी इस पर किया नहीं। तो खैर
उसने बहुत प्यार से किया और उसने
मुझे ब्रांड न्यू लैपटॉप विद सारे उसके
पेपर्स और उसका एक अच्छा सा केस भी लेके
दिया था। 96 की बात है। और हम लोग वापस आए
इंडिया 4 साल गुजर गए और फिर मेरा एक
मैनेजर था। उसने मुझे बोला सर मुझे एक
लैपटॉप लेने की जरूरत
है काम के लिए। लेकिन मैंने नोटिस किया
आपका एक लैपटॉप पड़ा रहता है। आप उसको
यूज़ नहीं करते। क्या मैं उसको यूज़ कर
सकता हूं? तो मैंने बोला कौन सा लैपटॉप?
मैं तो भूल गया था मेरे पास लैपटॉप ही था।
उसने बोला वो टोशीबा का लैपटॉप एक ड्रर
में पड़ा हुआ है। हां। ऐसे दिखाओ। तो उसने
दिखाया। मैंने बोला अरे ये तो शाहरुख ने
लिया था मेरे लिए। यार मैंने आज तक यूज़
ही नहीं किया। चार साल निकल गए थे। कभी
खोला भी नहीं। नहीं मैंने ऑन ही नहीं किया
था। ऑन नहीं किया था। फर्स्ट टाइम ऑन करते
ना। हां।
तो मैंने उसने बोला मैं यूज़ मैं बोला हां
हां यूज़ करो यार मैं तो वैसे भी यूज़ नहीं
कर रहा हूं। आप बिलीव नहीं करोगे वो
लैपटॉप ऑन ही नहीं हुआ क्योंकि वो चार साल
पड़े पड़े पता नहीं उसमें क्या हो गया था।
वो ऑन ही नहीं हुआ ना चार साल तक तो वो
फिर ऑन ही नहीं हुआ वो। हां टॉक मनी के
ऊपर थोड़ा सा। हां। कौन सा ऐसा पॉइंट होता
है जहां पे यू आर लाइक कि पैसे अब इनफ हो
गए। पैसों से फर्क नहीं पड़ता। एक्चुअली
मैं शुरू से ऐसा था। मुझे पैसों में
इंटरेस्ट शुरू से नहीं रहा है।
और इसकी मैं कोई वजह नहीं बता पाऊंगा
क्योंकि मैं मेरा नेचर ही नहीं था। तो जब
मैंने काम शुरू किया तो मैं मेरा
क्रिएटिविटी पे ज्यादा ध्यान रहता है। डे
वन से आज तक डे वन से डे वन से आज तक अगर
आप मुझे पूछेंगे कि आपके पास इस वक्त
कितने पैसे हैं तो मैं जवाब नहीं दे
पाऊंगा।
और अगर आप मुझे पूछेंगे कि मेरे पैसे कहां
इन्वेस्टेड हैं तो मुझे कोई आईडिया नहीं
है। और इस वक्त मैं लॉस में चल रहा हूं कि
प्रॉफिट में चल रहा हूं वो भी मुझे पता
नहीं है। उनको आईडिया ही नहीं है। कि मेरा
एक बंदा है जिसका नाम है विमल पारिक। हम
वो वो मेरी सौतेली मां है। सौतेली मां
नहीं होती। वो मां है क्योंकि वो बहुत
मेरी फिक्र करता है लेकिन सौतेली है तो
बहुत टॉर्चर करता है।
और मेरे करियर के शुरू से वो मेरे साथ में
है। ही इज़ माय चार्टर्ड अकाउंटेंट। ओके।
हां। तो पैसे का पूरा वो संभालता है। वही
मैनेज करता है। वही मैनेज करता है। मुझे
पता भी नहीं है कि वो क्या करता है पैसे
के साथ। अगर विमल मुझे आज के डेट में
कंगाल करना चाहे तो वो एक सेकंड में कर
लेगा और मैं उसको रोक भी नहीं पाऊंगा।
आई ट्रस्ट हिम 100% एंड ही लुक्स आफ्टर यू
नो ऑल दैट वो मुझसे होते ही नहीं और ना
मेरा इंटरेस्ट है तो जब पुराने रिश्ते
खत्म होते हैं या अलग होते हो आप उसके बाद
एट व्हाट पॉइंट इमोशनली यू आर रेडी और यू
नो कि अब मैं अगले रिश्ते में जा सकता हूं
हाउ डू यू डिसाइड दैट वो उसका कोई टाइमिंग
नहीं है और उसका कोई मतलब मैं तो मैंने
कभी तो सोचा भी नहीं इसके बारे में एक तो
रिश्ता तब खत्म होता है जब
वो काफी टाइम पहले खत्म हो चुका है। हम
एक्चुअली रिश्ता बदल चुका है या उसमें एक
तब्दीली आई है और आपको और आपके पार्टनर को
बाद में रियलाइज होता है कि यार हम लोग
एक्चुअली काफी आगे निकल आए। ये चीज में
ऑलरेडी एक शिफ्ट आ गया है। मैंने क्यों
पूछा क्योंकि मैंने आपकी क्लिप देखी थी।
हां। कौन सी? एक क्लिप थी जहां पे आपने
बोला था कि मैं अब मैं शादी नहीं करूंगा।
हां क्योंकि आई थिंक अब मैं 59 हो गया हूं
तो मुझे नहीं करेक्ट। मैं मुझे ऐसा लगा
था। हां। सो क्या चेंज हुआ आज में और
लास्ट टाइम में? गौरी वो मुझे मिली।
क्योंकि उस वक्त मुझे लगा था कि अब मैं
मेरी उम्र भी हो गई है। अब इस उम्र में
मैं कहां ढूंढूंगा किसी? और कौन, अच्छा,
मेरी थेरेपी भी शुरू हो गई थी तब तक। तो
मुझे समझ में आ गया था कि यार एक्चुअली
मुझे अपने आप को हेल्दी बनाना है। हम और
जो मैं प्यार करूं वो पहले अपने आप से
करूं। सेल्फ लव एंड सेल्फ रिस्पेक्ट एंड
वो उस पे मुझे मैंने ध्यान देना शुरू
किया।
और उस वक्त मुझे लगा कि मैं अपने दोस्तों
को भी कहता था कि यार मेरे दो बहुत गहरे
रिश्ते रहे हैं। एक रीना के साथ, एक किरण
के साथ और हम आज भी बहुत करीब हैं। आज भी
हम दोस्त हैं। आज भी हमारे दिल में बहुत
हम इज्जत है एक दूसरे के
लिए। अब मुझे लगता नहीं कि मुझे कोई और
मिलेगा जिसके साथ मेरा ऐसा बॉन्ड बनेगा।
बॉन्ड बनेगा। मुझे नहीं लगता है। 58 59 का
मैं हो गया हूं। मैं कहां अभी मुझे कौन
मिलेगा। तो ये मेरे माइंड में थॉट नो नो
देयर बी लॉट ऑफ़ पीपल इंटरेस्ट टू थ्री
इयर्स बैक आई हैड फ्ट के मुझे अभी कौन ऐसा
तो वो बाय मिस्टेक एक्चुअली गौरी और मैं
मिले और हम लोग कनेक्ट हुए और हम लोगों को
एक दोस्ती बढ़ी एक प्यार बढ़ा इज्जत
बढ़ी तो वो हो गया मैंने कभी प्लान नहीं
बल्कि मैंने तो सोचा कि बस ठीक है अब मेरे
पास मेरे बच्चे हैं अम्मी हैं सिबलिंग्स
हैं मेरे इतने करीब रिश्ते हैं। मुझे एक
पार्टनर की जरूरत नहीं है। एक्चुअली मुझे
जरूरत नहीं है। क्योंकि मेरे बाकी रिश्ते
इतने हेल्दी हैं। किरण रीना और मैं आज भी
पानी फाउंडेशन में साथ में काम करते हैं
और हर हर रोज साथ में बैठ के हम
लोग बातचीत करते
हैं। और एक जेन्युइन वार्म और लव है हमारे
अंदर एक दूसरे के लिए। एज अ फैमिली। आई
थिंक रीना और मैं और किरण और मैं हमेशा
फैमिली रहेंगे। हम हस्बैंड वाइफ शायद ना
रहे बट वी विल बी फैमिली
ऑलवेज। वो मेरे परिवार का एक अटूट हिस्सा
है। यू नो मेरी जिंदगी का हिस्सा है। तो
वो कभी बदलेगा नहीं। बट मुझे ऐसे लगा था
आप सही कह रहे हैं। 2 साल पहले कि शायद
मैं अब शायद मेरा कोई रिश्ता ऐसा ना हो जो
इतना गहरा हो। और उस बात से मैं मतलब
मैंने समझौता भी कर लिया था कि अब शायद
ऐसा ना हो।
लेकिन फिर हो गया। आई वास सरप्राइज्ड हां।
बट डीड यू फील लोनली एट एनी पॉइंट? नो आई
हैव टू से नो। आई हैव गॉट अ वैरी क्लोज
फैमिली एंड
अ आई हैव आल्सो बीन सो क्लोज टू सिनेमा।
दैट हैज़ बीन माय स्ट्रांगेस्ट रिलेशनशिप।
वन ऑफ़ माय स्ट्र्रांगेस्ट रिलेशनशिप हैज़
बीन विद सिनेमा। तो वो रिश्ता जो है मतलब
चार साल पहले तक तो वो रिश्ता मेरे लिए
सबसे अहम रिश्ता था।
तो आपको बैंडविड्थ ही नहीं है, जगह ही
नहीं है सोचने के लिए कि कुछ मिसिंग है
क्या? आप इतने रफ्तार में जा रहे हो, आपको
कुछ मिसिंग लगता ही नहीं है। जैसे किरण और
मेरे मैंने जब सेपरेट किया तो हम लोग इतने
नजदीक अभी भी
हैं। कि हम लोग ऑलमोस्ट हर दो-तीन दिन के
बाद तो साथ हम लोग मिलते ही थे। अ मुझे
याद है हम लोग का डिवोर्स हुआ था। उसके
बाद हम लोग लाल सिंह की शूटिंग कर रहे
थे लद्दाख में। हम कारगिल के सीक्वेंस की
शूटिंग चल रही थी और वहां नजदीक एक गांव
था जहां पे कुछ सेलिब्रेशन चल रही थी जो
उन्होंने हमको इनवाइट किया था तो उन्होंने
हमको डांस भी कराया और किरण और मैं डांस
भी कर रहे थे तो वो उसका वीडियो कहीं आया
होगा ओके सोशल मीडिया पे तो कई लोगों ने
कमेंट किया कि यार इनका तो डिवोर्स हो गया
ये साथ में नाच रहे हैं बड़े खुश लग रहे
हैं चक्कर क्या है मैं समझा नहीं पाता हूं
लोगों को यू नो कि मेरा रिश्ता बहुत गहरा
है उसके किरण के साथ और हम लोग एक दूसरे
को बहुत वी आर
फैमिली। अ पूरे लालसिंग में उसने मुझे
बहुत सपोर्ट किया। पूरे लापता लेडीज में
मैंने उसको बहुत सपोर्ट
किया।
तो वैरी हेल्थी रिलेशन या तो आई हैव नॉट
फेल्ट लोनली। आई डोंट थिंक आई हैव। दैट्स
व्हाट आई एम आंसरिंग। हां। एंड यू सेड कि
लोग गलत समझते हैं। लोग समझा नहीं पाता
हूं मैं लोगों को। सम लाइन अभी बीच में।
राइट? समटाइम्स व्हाटएवर यू डू। हां।
व्हाट डू यू थिंक एक ऐसी चीज जो सबसे बड़ी
मिसअंडरस्टैंडिंग है अबाउट आमिर खान? ओह,
आई कांट थिंक ऑफ एनीथिंग दैट इज वैरी बिग
व्हिच मुझे लगता है यार लोग मुझे समझते
नहीं है इस बारे में। नहीं समझते हैं लोग।
यू फील कंप्लीटली अंडरस्टुड? बाय एंड
लार्ज। आपके आसपास के लोगों से भी है।
नहीं वो विमल के साथ मेरी प्रॉब्लम हमेशा
होती है। विमल मुझे नहीं समझता।
क्या है? उसका माइंड सिर्फ पैसों को लेकर
चलता है। हम तो उसको लगता है कि मेरा हर
कदम होना चाहिए प्रैक्टिकल और जिससे हमको
पैसों की आमदनी ज्यादा हो। वो मुझे बोलते
रहता है आप एड्स नहीं करते। आप फिल्में
नहीं करते। आप ज्यादातर काम को ना बोलते
रहते हो। ये गलत कर रहे हो आप। तो वो जो
मुझे बोलता
है मुझे लगता है कि वो मुझे समझ नहीं पाया
क्योंकि मैं जो करना जैसे मैं
जब सत्यमेव विजयते कर रहा था
तो उस वक्त मैं करीबन पांच एड्स कर रहा
था। आई वास अ ब्रांड एंबेसडर फॉर फाइव
प्रोडक्ट्स।
तो मुझे लगा कि जब मैं टेलीविजन पर इतना
इंपॉर्टेंट टॉपिक लेके आ रहा हूं। सत्यमे
जयते में हम अलग-अलग बहुत ही सेंसिटिव
टॉपिक्स को उठा रहे हैं। तो ये मेरे मन की
बात है। वो प्रैक्टिकल नहीं है। बट मैं
प्रैक्टिकल कभी-कभी एंगल से नहीं हो रहा
हूं। मेरे मन में ये बात उठी कि यार जब
मैं इतनी गहरी और इंपॉर्टेंट चीजों के
बारे में बात कर रहा हूं। तो मुझे नहीं
चाहिए कि लोग टीवी पर मेरा ऐड देखें। अभी
तो हमको कन्या प्रत के बारे में बता रहा
था। अब यह कोई गाड़ी बेच रहा है या कोई
हमको फोन बेच रहा है या कोई घड़ी बेच रहा
है। इसमें कोई गलत नहीं है। हम वो भी काम
है और वो जो मैं चीजें आपको रेकमेंड कर
रहा हूं एज अ ब्रांड एंबेसडर वो चीजों में
मैं बहुत मानता हूं। तब तक मैं एंडोर्स
नहीं करता हूं कोई चीज जब तक मैं श्योर
नहीं हूं कि मैं उसको यूज़ करूंगा। तो गलत
कोई नहीं कर रहा हूं मैं। लेकिन वो मुझे
फील सही नहीं आ रहा था।
मुझे लगा कि यह जो शो है वो बहुत
इंपॉर्टेंट है। उसमें यह सब नहीं होना
चाहिए। साफ होना चाहिए। तो मैंने विमल को
बोला यार मुझे जो पांच एंडोर्समेंट्स हैं
वो मुझे टर्मिनेट करने हैं। मुझे बंद करने
हैं। तो उसको बहुत गुस्सा आया। बहुत डांटा
उसने मुझे। बोला कि यार आप ऐसे कर रहे हो
यू
नो बहुत बड़ा लॉस होगा आपका।
बहुत बड़ा लॉस हुआ भी मेरा। लेकिन
मैं अटल था और मैंने अपने हां मैंने
पांचों क्लाइंट्स को सॉरी बोला। मैंने
बोला यार आपसे कोई गलती नहीं हुई है। ऐसे
कोई अनबन नहीं हुई है। मैं जो काम कर रहा
हूं ना उसमें मुझे ये इमोशनली मुझे सूट
नहीं हो रहा है। कर नहीं पाऊंगा। तो आप
मुझे माफ करें लेकिन आप टर्मिनेट करें। तो
वो भी समझ गए। उन्होंने टर्मिनेट किया।
उनको भी समझ में आया कि मैं उनको उनके
खिलाफ कुछ फीलिंग नहीं है मेरी। मैं किसी
और वजह से कर रहा हूं। बट विमल बहुत भड़क
गया था। तो अच्छा अक्सर लोगों को लगता है
कि मैंने सत्य में जयते मैं कब जगह ही
पढ़ता हूं। आमिर खान ने सत्य में जयते में
बहुत कमाया। एक्चुअली मैंने बहुत मेरा
बहुत घाटा हुआ सत्य मेरे से
मनी वाइज हम पैसों को लेके अगर आप कंपेयर
करें तो मेरा भयंकर घाटा हुआ है बट वैल्यू
एंड लेकिन जो नहीं नहीं लेकिन जो मैंने जो
जो मुझे सीखने को मिला है ना वो अनमोल
है जो अपने देश के नजदीक आ पाया हूं मैं
जो मेरा रिश्ता हुआ है मेरे देश के लोगों
के साथ घरघर में मैं जुड़ा
हूं और मुझे लोगों के जज्बा इस्बात पूरी
तरह समझ में आए हैं। हमारा देश कितना बड़ा
है। उसमें क्या-क्या चीजें हो रही हैं?
लोग किस तरह जी रहे हैं? उनकी क्या
तकलीफें हैं? उनकी क्या सपने
हैं? वो जो मुझे समझ में आया है इन चार
सालों में जब मैंने सत्यमेश के तीन सीज़ंस
किए हैं। वो जो मुझे सीखने को मिला है ना
उसको वो तो अनमोल है मेरे हिसाब
से। इतने रिश्ते बनाए मैंने लोगों के साथ।
इतने कमाल के लोगों से मिलने का मौका मिला
है। इतने कमाल लोगों ने अपनी इमोशनल निजी
जिंदगी के बारे में मेरे साथ शेयर किया है
ऑन अ पब्लिक प्लेटफार्म वो बहुत बड़ी बात
होती है। तो आई फील
दैट मेरे लिए तो बहुत मुझे बहुत मुझे बहुत
फायदा नजर आता है इसमें। लेकिन विमल जैसे
आदमी को नुकसान नजर आता है कि आपने ये 4
साल में पैसे का इतने नुकसान किया। इतने
100 करोड़ का आपका नुकसान हुआ है। आपने
मतलब बहुत सारी चीज सीखने को मिली। इफ यू
हैव टू पिन पॉइंट वन ब्रूटल ट्रुथ जो आपने
इतने टाइम में आपकी लाइफ में जो सीखा है
ऐसा क्या है जिस पे मे बी यंग आमिर खान
हंसेगा जो आपको आज लर्निंग है इसके बारे
में। कि ऐसे नहीं चलती लाइफ।
एक्चुअली आई थिंक सबसे बड़ी जो चीज मुझे
मिली है सत्य में जयते में वो मैं
सेंसिटाइज हुआ
हूं। बहुत सारी चीजों को लेकर मैं
सेंसिटाइज हुआ हूं। हमारे देश को लेकर,
हमारे देश के लोगों का
रहन-सहन
अ उसको लेकर मैं सेंसिटाइज हुआ हूं और
मुझे समझ में आई है बहुत सारी
चीजें। सबसे बड़ा दुख जो हुआ है मुझे आप
जो पूछ रहे थे वो जब
रिसर्च के दौरान हमारे सामने बहुत सारी
चीजें आती थी जो हमको समझ में आती थी कि
भाई यार एक इंसान ऐसा कैसे कर सकता है? वो
दूसरे इंसान के साथ इतनी बहरे बेरहमी से
कैसे पेश आ सकता है? हाउ कैन यू बी सो
क्रूल? आप
इतने इतना किसी और इंसान के साथ इतनी गलत
चीज कैसे कर सकते हो? वो टाइम पर जब आपके
सामने रिसर्च में ऐसी चीजें आती हैं जो
बहुत भयानक होती हैं जो बहुत आपको दुख
देती हैं। समझ में नहीं आती आपको कि
यार इंसान इतना हैवान कैसे हो सकता है तो
वो
रियलाइजेशन मेरे लिए बहुत बड़ा था। एक
सबसे बड़ी सीख मुझे मिली, मुझे मिली सत्य
में विजेते के दौरान वो यह थी कि यार हमको
एक दूसरे का हाथ थाम के आगे बढ़ना है। हम
आपको और मुझे साथ में कोई दूसरा नहीं
होता। हम एक ही
हैं। कोई दूसरा नहीं होता।
हम एक ही हैं। और ये जो एक अद्वैत अद्वैत
की फिलॉसफी है। अद्वैता की फिलॉसफी यू नो
नॉन ड्यूलिटी एवरीथिंग इज वन।
द होल यूनिवर्स इज वन इज समथिंग आई
एक्चुअली आई बिलीव इन नाउ नाउ आई बिलीव
एवरीथिंग इज वन हम उसको देख नहीं पाते
हमारी नजर वो नहीं है जो समझ पाए इस बात
को हमारा ज़हन इस बात को समझ नहीं पाता
लेकिन हम सब एक्चुअली जुड़े हुए हैं तारों
से जुड़े हुए हैं और हम एक ही
हैं। तो वो पूरे प्रोसेस में मुझे बहुत
कुछ सीखने को मिला कि कैसे ह्यूमन नेचर
वर्क होता है। कैसे हम हम में ही सबसे
क्रूल चीज भी हम कर सकते हैं और सबसे
अच्छी चीज भी हम ही कर सकते हैं। या तो
जरूरी यह होता है कि जब आप किसी इंसान से
मिलें तो आप उसकी अच्छाई को टटोलें
बुराई को। बुराई को आप या तो नजरअंदाज कर
लें या ऐसे तरीके से उसको महसूस कराएं कि
वो उसको बुरा भी नहीं लगे। जैसे हम जब
सत्य में कर रहे थे बहुत मुश्किल शो था वो
क्योंकि हम बहुत ही सेंसिटिव टॉपिक्स को
उठा रहे थे। और जब हमारा पहला
डिस्कशन हुआ कोर टीम का हम लोग सात लोग थे
कोर टीम में और जैसे-जैसे चीजें बाहर आ
रही थी रिसर्च में तो जाहिर है आपको
गुस्सा भी आता है तो टीम में सब लोग बोल
रहे थे कि यार इसको हम ऐसे दिखाएंगे एकदम
खुल के बोलेंगे ऐसा करेंगे वो बहुत गुस्सा
था ग्रुप में बहुत गुस्सा था और नेचुरल था
वो हम
तो मैंने उनको रोका उस वक्त मैं बोला यार
हम लोग अभी शुरू कर रहे हैं शो
तो इससे पहले कि हम एक कदम आगे बढ़ाएं।
मुझे एक बहुत जरूरी सवाल पूछना है। हम यह
शो क्यों कर रहे हैं? और यह शो हम आपका
प्राइमरी इमोशन क्या है? सबसे पहला जज्बा
जिसकी वजह से आप यह शो कर रहे हैं वो क्या
है? अगर वो गुस्सा है तो आपका शो एक तरीके
का
होगा। मैं गुस्से में नहीं कर रहा हूं ये
शो। हम यह शो मेरे जहन से निकला है और मैं
आप लोगों को बताना चाह रहा हूं कि मैं
गुस्से में नहीं कर रहा हूं। मैं प्यार से
कर रहा हूं। मुझे अपने देश से अपने लोगों
से बहुत जेन्युइन लव
है। और जब मैं देखता हूं कि यार हमारी
जिंदगियां इससे बेहतर हो सकती हैं। हम कुछ
चीजें समझ नहीं पा
रहे। तो मैं प्यार से कर रहा हूं। मैं
गुस्से में नहीं कर रहा हूं ये शो। तो माय
प्राइमरी इमोशन इज लव।
एंड ऑल ऑफ अस नीड टू बी ट्यून इनू दैट
प्राइमरी इमोशन। क्योंकि अगर मैं गुस्से
में कर रहा हूं तो मेरा पूरा शो अलग हो
जाएगा। मैं प्यार से कर रहा हूं ये शो। तो
अगर मैं चीज कोई भी चीज मैं कह रहा हूं वो
उसमें मैं भी शामिल हूं। भाई मैं कोई ऊपर
नहीं बैठा हूं। मैं भी उस तकलीफ में शामिल
हूं। मैं भी उस मुद्दे में शामिल हूं। एक
मैं आपको उदाहरण देता हूं। हमने डवरी के
बारे में बात की है हमारे शू पर।
अब आप सोचिए कि 90% ऑफ इंडिया हैज़ आइदर
गिवन डरी और टेकन डरी और बोथ रफली मैं कुछ
गलत बोल रहा हूं। एक बड़ी तादाद है
हिंदुस्तान में जिसने डरी आज भी लेती है
देती है इन सम फॉर्म और द अदर और द अदर
जिस टीवी पे वो शो देख रहे
हैं शायद 90% वो भी दहेज में ही आया है
डवरी में आया है अब आप सोचिए कि मैं
पब्लिक को बोल रहा हूं 90% जो चीज वो कर
रहे हैं मैं बोल रहा हूं ये ठीक नहीं है
ये गलत है अभी मैं गुस्से में बोलूंगा तो
क्या होगा नहीं मैं भी उसका हिस्सा हूं
मैं भी उस प्रॉब्लम का हिस्सा हूं। मुझे
वह नजरिए से देखना है और प्यार से बोलना
है अपने लोगों को कि यार कहीं-कहीं अपुन
कभी-कभी गलती करते हैं। थोड़ा अपुन इस पे
ध्यान देंगे तो अपन को रियलाइज होगा कि
यार ये ठीक नहीं
है। एक लड़की की जिंदगी का सवाल हम तो जब
आप प्यार से बोलते हो ना तो सामने वाला
आपकी नियत क्या है? आप किस लिए बोल रहे
हो? आप मेरे को नीचा दिखाने के लिए बोल
रहे हो? नहीं मैं नीचा दिखाने के लिए नहीं
बोल रहा हूं। मैं चाह रहा हूं कि हम आगे
बढ़े। समाज में यह देश जो है आगे बढ़े।
मैं चाह रहा हूं कि हम और बेहतर होते
जाएं। मैं प्यार से आ रहा
हूं। तो वो चीज रिफ्लेक्ट होगी आपके काम
में। और वो बंदा जो देख रहा है आपका शो ना
वो उसके दिल पे जाके लगेगी। आप उसको
बेवकूफ नहीं बना सकते। पब्लिक बहुत शार्प
होती है। आप उसको बेवकूफ नहीं बना सकते।
वो समझ जाएगा इसकी नियत क्या है। एक सेकंड
में आदमी समझ जाता है। तो वो बहुत
इंपॉर्टेंट डिस्कशन था हमारे लिए।
व्हाट इमोशन आर यू डूइंग द शो विद? बंद
क्यों किया फिर? अक्सर लोग मुझे मिलते हैं
बोलते हैं आपने शो बंद क्यों किया?
एक्चुअली हमने पानी फाउंडेशन शुरू किया।
शो बंद नहीं किया। हमने पानी फाउंडेशन
शुरू किया क्योंकि हमको लगा वो बहुत
बहुत जरूरी काम है और जमीनी स्तर पे उसका
बहुत बड़ा इंपैक्ट है तो हमको लगा पानी के
साथ हमको जुड़ना है और महाराष्ट्र में
हमको करना है क्योंकि हम सब महाराष्ट्र
है। मेरा मतलब है सत्य और मैं हम
महाराष्ट्रियंस हैं। तो हमको लगा हमको
अपने स्टेट में काम करना है शुरुआत में और
सिर्फ पानी के साथ हमको काम करना है। तो
पिछले 2016 अभी 9 साल हो गए हैं शायद 2025
हो रहा है ना अभी कौन सा साल चल रहा है 25
हां तो 8 9 साल हो गए हम लोग पानी में काम
कर रहे हैं और जो हमारी पूरी टीम थी
सत्यमेव जयती की वो फुल टीम शिफ्ट हुई है
पानी में वाओ तो हम लोग वही टीम पानी
फाउंडेशन में काम कर रही है क्योंकि हम
सिर्फ महाराष्ट्र में काम कर रहे हैं
सीमित है महाराष्ट्र के लिए तो बाकी देश
को पता ही नहीं कि हम काम कहां कर रहे हैं
तो सत्य में ये देखिए पूरी टीम शिफ्ट हुई
है पानी फाउंड फाउंडेशन में और हमको लगता
है कि यह बहुत जरूरी काम है शायद उससे
ज्यादा हम जमीनी स्तर पे हम एक बदलाव लाने
की कोशिश कर रहे
हैं और तो वही टीम अब दो काम तो कर नहीं
पाएगी एक ही टीम है हां या तो हम वो कर
सकते हैं या ये कर सकते हैं और हमको लगता
है ये बहुत जरूरी काम लेकिन आपने बोला कि
हर इंसान के अंदर आपने ये सीखा एक गुड
होता है बैड होता है पॉजिटिव होता है
नेगेटिव होता है
टेल मी वन पॉजिटिव और एक नेगेटिव
आप में जो आप चाहते हो कि आपके बच्चे आपसे
सीखें या नहीं सीखें।
व्हाट वुड यू डोंट वांट योर किड्स टू नॉट
लाइक एक ट्रेट आपका जो आप चाहते हो कि
आपके बच्चे आपसे कभी ना सीखें।
हम ऊपर ऊपर से तो नजर नहीं आ रहा है। मुझे
लगता है मेरे बच्चे मुझसे काफी सीखना
चाहिए
उन्हें। ऐसा कोई नेगेटिव खास ट्रेट नहीं
है मेरे अंदर। नहीं मुझे नहीं लगता मुझ
में खास कोई नेगेटिव ऐसा ट्रेट है। यू
वांट देम टू बी ऑब्सेस्ड एज वेल।
देखो यार आदमी जुनून से ही जीता है यार।
जुनून में ही जीता है आदमी। और हर आदमी का
जुनून भी अलग होता है। लेकिन हर आदमी
जुनूनी होता है। आप मुझे बोलोगे नहीं यार
ये आदमी बड़ा नॉर्मल या जुनूनी नहीं है।
गलत है। वो अंदर से हर आदमी जुनूनी होता
है।
वो आप अपने जुनून को
कितना छूट देते हो वो आपके ऊपर है। हम
अ मुझे नहीं लगता कोई खास यू वांट देम कि
वो ऐसे ही क्लोज हो जाए गार्ड रेल बना दे
नहीं नहीं हां हां चलो ठीक है आपने एक
पॉइंट किया हां ये ये आपने सही कहा कि यार
आदमी को इतना जजमेंटल नहीं होना चाहिए और
इतना सख्त नहीं होना चाहिए इतना हार्ड
नहीं होना चाहिए इमोशंस के मामले में
एक मैंने डॉक्यूमेंट्री प्रोड्यूस की थी
जिसका नाम था रूबरू रोशनी मुझे पता नहीं
आपने देखी है कि नहीं आप देखिएगा जरूर मैं
आपको लिंक भेजता हूं हम इट वास अ
डॉक्यूमेंट एंट्री ऑन
फॉरगिवनेस। सो आई वुड लाइक माय चिल्ड्रन
टू बी फॉरगिविंग। अनलाइक यू। अनलाइक मी।
नाउ आई एम फॉरगिविंग। नाउ या मुझे बहुत
टाइम लगा यहां पहुंचने में। लेकिन माफ
करना बहुत बड़ी चीज होती है। जब आप दिल से
किसी को माफ करते हो। जिसने आपको दुख
पहुंचाया है, चोट पहुंचाया है, नुकसान
पहुंचाया है। लेकिन आप दिल से उसको माफ़
करते हो ना, तो आप अपने आप को भी आजाद कर
देते हो और उस बंदे को भी आजाद कर देते हो
कि भई मैं मेरे दिल में कुछ नहीं है तेरे
लिए। तू खुश रह। हम्म।
तो माफी रियल सेंस में, द एबिलिटी टू
फॉरगिव, इज वन ऑफ द स्ट्रांगेस्ट
क्वालिटीज़ आई फील अ पर्सन कैन हैव। एंड वन
माइंड सेट दैट यू वांट देम टू हैव इट
फ्रॉम यू। आउट ऑफ़ ऑल द क्वालिटीज़ दैट यू
हैव। वन यू वांट कि यह तो मैं जनरेशंस
चाहता हूं कि मेरे बच्चे के पास भी हो,
मेरे बच्चों के बच्चों के साथ भी हो।
मैं माय एबिलिटी टू बी ऑनेस्ट विथ
माइसेल्फ। मैं अपने आप को बेवकूफ नहीं
बनाता हूं। आई वुड लाइक माय चिल्ड्रन टू
हैव दैट क्वालिटी। बी रियल। अपने आप को
बेवकूफ मत बनाओ।
वरना हम लोग
अक्सर अपने ही ख्यालों में रहते हैं। खुद
को एक डलजन देते हैं। खुद को डल्यूजन
डल्यूट कर देते हैं कि हां ये ठीक है वो
ठीक है। ये ऐसा चल रहा है। यही सही है। बी
रियल अबाउट योरसेल्फ एंड बी केयरिंग टू
अदर्स। हम बी बी केयरिंग टू अदर्स। और
मेरे बच्चे हैं भी बड़े केयरिंग। पायरा भी
बहुत केयरिंग है, जुनैद भी बहुत केयरिंग
है और आजाद भी तीनों बहुत ही केयरिंग
बच्चे हैं। हमेशा दूसरों का ख्याल रखना
और या आई थिंक दे आर गुड किड्स यू नो वन
थिंग आई वांट अप्रिशिएट
यू आर द फर्स्ट पर्सन। हां
फ्रॉम इन माय लाइफ जो बहुत आगे बहुत बड़े
पेडेस्टिल पे ही इज़ वैरी सक्सेसफुल हम
राइट
और मोस्टली जितने बॉलीवुड स्टार्स आते हैं
कोई भी होता है दे गेट लेट राइट मोस्टली
हां हां कभी डिले हो जाता है डिले हो जाता
है लेट हो जाता है आई थिंक किसी एक्स वाई
जी रीज़न से बॉम्बे ट्रैफिक है आई डोंट नो
इट्स अ थिंग इट्स अ जोक इन द ऑफिस आल्सो
कि हमेशा लेट आता है एक्टर हमेशा लेट आता
है एक्टर लेट ही आएगा अरे यार आज मैं भी
लेट आया तो बहुत होता है। राइट?
एंड वो आके हमेशा बोलते हैं हम तो टाइम पे
ही होते हैं। ठीक है? ओ हम लेट व्हाटएवर
दैट थिंग
आपने इंस्टेंटली कॉल किया एंड एक बुलट
स्टोरी नहीं दी। यू टोल्ड मी आई लव
ऑनेस्टी। मेरे को किसी ने इतनी ऑनेस्टी
कभी नहीं बोला है कि यार मैं लेट उठा।
हां। दैट हां मैं लेट। आई हैव नेवर
अप्रिशिएटेड इंटरनली। हां हां हां। समथिंग
मोर देन दिस। आई डोंट नो व्हाई बट ये बहुत
ही नॉर्मल चीज थी शायद कोई भी अब ए बहुत
लोग एक तरीके से ऐसे हो सकते हैं कि मैं
तो स्टार हूं मुझे बोलना ही क्यों है ठीक
है लेट हो गया लेट हो गया क्या फर्क पड़ता
है एक हो सकता है कि नहीं यार मैं बताऊंगा
और मैं बहाना बना दूंगा कि यार चल मैं काम
गया ट्रैफिक में गया मोस्टली लोग ये बोलते
हैं ट्रैफिक था काम में हो गया इमरजेंसी
हो गई घर में कुछ काम व्हाटएवर यू वर सो
ऑनेस्ट कि हां भाई लेट उठा दैट इज अ पिनकल
फॉर मी आई लव लव्ड इट एंड नहीं मैं जब लेट
उठा फिर मैं थोड़ा जल्दी कर रहा था रेडी
होने की फिर मुझे रियलाइज हुआ कि नहीं मैं
12:00 बजे तक नहीं पहुंच पाऊंगा तो पौ:45
आई थिंक आई कॉल्ड एंड आई सेड कि यार मैं
लेट हो रहा हूं आई एम रियली सॉरी एंड यू द
बहाना जो था आपका वो ऑनेस्टी थी टू मी दैट
इज अप्रिशिएट नॉट दैट यू आर गेटिंग लेट और
आप बता रहे हो हां हां हां इट्स द हां
मैंने कोई खास बहाना नहीं बहाना मतलब हां
जो फैक्ट था मैंने बोल दिया एक्साक्ट्ली
बहुत कम लोगों मेरे को स्टोरी याद आई यार
मुझे मुझे नींद बहुत गहरी आती आती है हम
ये हमेशा से है। दैट इज सो गुड। और मैं एक
दफा सो जाता हूं। मुझे उठाना बहुत मुश्किल
होता है। आज भी जो मेरा बॉय है मेरे साथ
संतोष वो उसका सबसे बड़ा काम ये है कि
मुझे सुबह उठाए। क्योंकि अगर वो मुझे टाइम
पे नहीं उठाता फिर मैं लेटता हूं। होता
है। अब मैं उठता नहीं हूं तो उसको भी
तकलीफ होती है। वो बेचारा सर सर सर करके
थक जाता है। तो ये अभी से नहीं कुछ 15 20
साल से है कि मेरे जो बेड के बगल में टेबल
होता है उस पे जो मेकअप में हम स्प्रे यूज़
करते हैं ना वाटर स्प्रे वो रहता है वहां
पे। वो उससे उठाता है। वो स्प्रे करता है
मेरे फेस पे। जब इमरजेंसी मतलब जब नहीं उठ
रहा हूं मैं 510 मिनट हो गए तो मेरे वो
स्प्रे करता है। अलार्म से भी नहीं उठते।
नहीं। तो क्या हुआ? मैं कर रहा था फिल्म
परंपरा। हम अब परंपरा की शूटिंग शुरू होने
वाली थी और यश जी के साथ मैं पहली दफा काम
कर रहा था। हम यश जी टॉप के डायरेक्टर ये
मैं बात कर रहा हूं 9394 की बात हो रही है
बिकॉज़ 95 में आई थिंक फिल्म आई थी परंपरा
तो उससे
पहले तो यश जी ने बोला यार मुझे फोटो सेशन
करना है आमिर तू कल आजा 11:00 बजे अपुन
फोटो सेशन करते हैं हम कैरेक्टर का लुक आ
जाएगा ये राकेश रिश्ता शूट करेगा तो मैं
बोला यश जी कल 11:00 बजे तो मैं नहीं आ
पाऊंगा क्योंकि मेरी शूटिंग है जो जीता
वही सिकंदर की
तो आप ओ तो उससे पहले की बात है। खैर जब
भी टाइम टाइम नॉट रेलेवेंट अर्ली 90ज आप
समझ लो तो मैंने कहा मैं 11:00 बजे नहीं आ
पाऊंगा क्योंकि मेरी शूटिंग है जो 9:00
बजे शुरू होती है। मैं डायरेक्टर को
रिक्वेस्ट कर सकता हूं कि एक आध घंटा मैं
लेट आऊं
लेकिन उससे ज्यादा लेट नहीं कर पाऊंगा
मैं। तो अपन एक काम करते हैं। हमको
तीन-चार घंटे चाहिए। तो हम 7:00 बजे शुरू
करते हैं। तो 7:00 से 9 7 से 10 हम लोग कर
लेंगे। फिर मैं 11:00 बजे तक शूटिंग पहुंच
जाऊंगा। मैं मैंने मंसूर से रिक्वेस्ट
किया कि मैं 2 घंटा लेट आ रहा हूं। उसने
भी बोला हां ठीक है मैं 2 घंटा कुछ और काम
कर लूंगा। तो तय हो गया कि मैं 7:00 बजे
सुबह पहले यश जी का फोटो सेशन करूंगा फिर
वहां से फिल्म सिटी
पहुंचूंगा। अब सुबह के 11:30 बजे मैं
उठा। 11:30 बजे मैं
उठा। और जब मैं उठा तो मैंने
टाइम देखा तो
11:30 तो मैंने मैं इतना अपसेट हो गया।
मैंने रीना को डांट लगाई। उस वक्त जो मेरा
बॉय था उसको डांट लगी। मैंने बोला तुम लोग
क्या कर रहे हो यार? पहला दिन है यश जी के
साथ और मैंने 7:00 बजे का शिफ्ट रखा है।
और यश जी ने बोला भी था। लाइक इतना जल्दी
सुबह सुबह। मैं बोला नहीं नहीं सर मैं आ
जाऊंगा मैं आ जाऊंगा। वो थोड़ा स्टैमर
करते थे यश।
तो अ मैंने बोला यार कितना बुरा लगता है
मैंने लाइफ में काम नहीं की। पहली दफा मैं
लेट मतलब और 11:00 बज गए। अच्छा ऐसे भी
नहीं कि 7:00 बजे नहीं पहुंचा तो जैसे
मैंने फोन किया। फोन कुछ नहीं 11:30 बज
चुके कुछ नहीं हो रहा। मैं अभी उठा हूं
खाली। इतना गुस्सा आया। मैं बोला कमाल कर
रहे हो यार तुम लोग यार ऐसे दिन पे नहीं
उठाया मुझे। तो रीना ने बोला शट अप। तो
बोला हमने उठाया था आपको। हम तो ऐसे फिर
आपने बोला शूटिंग कैंसिल
है और आप दोबारा सो गए। तो मैंने बोला
मैंने कब बोला शूटिंग कैंसिल है। तो
उन्होंने बोला आपने बोला मंसूर की शूटिंग
भी कैंसिल है और यश जी का फोटो सेशन भी
कैंसिल है। तब जाओ आपने बोला कैंसिल है तो
हम हम मान गए कि ठीक है सोने दो फिर जब
कैंसिल हो गया आज का काम।
उस दिन मुझे रियलाइज हुआ कि नींद में मैं
झूठ भी बोलता हूं। सोने का की चाह इतनी
ज्यादा है कि वो उस वक्त क्या है? नहीं
नहीं वो कैंसिल हो गया। कैंसिल हो गया
करके मैं दोबारा सो गया।
अब प्रॉब्लम ये था अनकॉन्शियस मुझे याद ही
नहीं है। मैंने बोला कब मैंने बोला यार
क्या तुम लोग कुछ भी बोल रहे हो? नहीं यार
आपने बोला अब कैंसिल हो गया है। तो आई सेड
फिर मुझे मानना पड़ा कि यार अजीब बात है।
नींद में मैंने झूठ बोल दिया। अब प्रॉब्लम
ये था कि मुझे अभी फोन करना था यश जी को।
तो मैंने यश जी को फोन
किया। तो बहन के तू तो आए नहीं।
तो ऐसे नहीं नहीं यश जी मैं बहुत माफी
चाहता हूं और आप भी सोचेंगे कि मैं क्या
बोल रहा हूं लेकिन मैं इतना शर्मिंदा हूं
मैं उठ ही नहीं पाया मैं अभी 10 मिनट पहले
उठा
हूं तो यश जी का साइलेंस आया फोन पे वो
सोच रहे थे कि ये मेरे साथ बदतमीजी कर रहा
है ये मतलब कोई एक्सक्यूज ठीक से तो दे कि
तबियत खराब हो गई थी कुछ हो गया था ये
क्या बोल रहा है मैं उठा ही
नहीं और मैंने फिर उनको समझाया कि यश जी
एक्चुअली वो मेरा प्रॉब्लम है लाइफ का मैं
उठता नहीं
अच्छा यश जी सब सुन रहे हैं। मैं उनके साथ
पहली दफा काम कर रहा हूं। अच्छा ये आदमी
मुझे बोल रहा है ये सुबह उठ नहीं पाता।
इसको मैं फिल्म से निकाल दूं तो बेटर
होगा। तो ये सब मतलब मैं इतना ऑकवर्ड हो
गया था तो मैंने यश जी को बोला आई एम सो
सॉरी यश जी। मुझे बहुत माफ करी है। लेकिन
मैं सच्चाई ये है कि मैं उठा ही। उठ नहीं
पाया। उठा ही नहीं मैं। आई हैड अ क्वेश्चन
बिकॉज़ आपने बोला था कि आप बहुत ज्यादा
इनवॉल्वड रहते हो विद द सक्सेसेस, लॉसेस।
यू वांट नो व्हाट्स गोइंग ऑन। ये सब राइट?
आपकी मूवी अच्छी करती है या बेकार करती है
वो ज्यादा अफेक्ट करता है कि जुनैद की
मूवी अच्छी करती है या बेकार करती है वो
[हंसी]
ओ ये बड़ा फ्रेश सवाल पूछा आपने क्योंकि ये
फ्रेश इमोशन है
मेरा मुझे हमेशा लगता था कि यार मुझे अपने
काम के साथ इतना लगाव है इतनी इतना पागलपन
है कि उस काम के साथ क्या हो रहा है
सक्सेस है लोगों को पसंद आया नहीं पसंद
आया वो मेरे ये बहुत इंपॉर्टेंट है। हम
उससे्ट शायद कोई चीज नहीं है। हम लेकिन जब
जुनैद इंडस्ट्री में उसने कदम रखा तब मुझे
रियलाइज हुआ कि एक्चुअली जो एक फादर का
इमोशन होता है ना वो ओवरटेक कर जाता
है। तो एनीडे आज के डेट में मैं जुनैद के
काम के साथ ज्यादा अटैच फिकरमंद हूं।
अटैच्ड हूं कि यार उसको सक्सेसफुल होना
चाहिए।
ह सक्सेस एंड हिज इमोशन फेट सक्सेस। इट्स
द इमोशन। आई वांट हिम टू बी हैप्पी वि द
वर्क ही इज़ डन। आई वांट हिम टू गेट द ड्यू
ऑफ़ व्हाट ही इज़ डूइंग। एज अ फादर दैट्स अ
वेरी स्ट्रांग इमोशन। तो आई हैव टू से
के चाहे वो जुनैद हो आईरा हो या कल आजाद
जब काम करेगा। तो आई थिंक आई विल बी मोर
कंसर्न अबाउट देयर सक्सेस एंड फेलियर ऑफ़
देयर लाइफ देन माइन।
माय
चिल्ड्रन लाइफ एंड एंड एंड फ्यूचर जो है
मेरे बच्चों का फ्यूचर और उनकी जिंदगी
मेरे लिए ज्यादा अहमियत रखती है बनिस्बत
की मेरी ये बात मुझे रियलाइज हुई आपकी
फ्लॉप चलेगी लेकिन उनकी फ्लॉप हां उनकी
फ्लॉप मेरे को नहीं चली जैसे अभी लव्यापा
आई थी नहीं चली हम मुझे तो फिल्म अच्छी
लगी थी मुझे लगा कि जुैद ने भी अच्छा काम
किया था
और वो जो रोल है जो किरदार है जुनेद ने जो
किया था वो उसके टाइप का बिल्कुल नहीं है।
वो रियल लाइफ में ऐसा है। बिल्कुल ऐसा
नहीं है। है ही नहीं।
तो जुनैद में एक बहुत कमाल की क्वालिटी है
कि वो किरदार बन जाता
है। आप जो किरदार देख रहे हो फिल्म में
आपको लगता है ये वही है। और इसका मुझे
फर्स्ट टाइम एक्सपीरियंस हुआ था लाल सिंह
चड्डा में। जब लाल सिंह चड्डा बन रही थी
शुरू-शुर में तो मैंने दाढ़ी भी बढ़ाना
शुरू कर दी थी। छ महीने हो गए थे। और
जुनेद
फ्रेश थिएटर सीख के आया था अमेरिकन एकेडमी
ऑफ़ ड्रेैटिक आर्ट्स में। उसने दो साल
कोर्स किया। फिर एक साल उनके लिए प्लेस
किए। तो जब वो वापस आया तो मुझे लगा कि
यार देखें उसने क्या सीखा है। तो अद्वैत
को मैंने बोला कि यार एक काम कर लाल सिंह
चड्डा के 810 सीन निकाल। हम और तू शूट कर
जुनैद के साथ। जैसे कि जुनैद लाल है। मैं
नहीं हूं। एक तो मैं देखूंगा कि जुनैद का
काम कैसा है। हम दूसरा तू ये फिल्म
डायरेक्ट करने के लिए तैयार है कि नहीं वह
भी मुझे समझ में आ जाएगा। दो चीजें टेस्ट
हो जाएंगी। तू भी टेस्ट हो जाएगा, जुनैद
भी टेस्ट हो जाएंगे। तो उसने दो हफ्ते का
टाइम लिया ज्यादा
नहीं। दो हफ्ते में उसने मुझे एक 20 मिनट
शूट करके दिखाया 8-10 सीन जुनैद के
साथ। वो देख के मैं हिल गया। मुझे लगा बाप
रे ये जुनैद ने क्या कर दिया है? और यह
फर्स्ट टाइम वो थिएटर स्कूल से वापस आए।
पहली दफा कुछ करके दिखा रहा है। तो मैं
कंफ्यूज हो गया। मुझे लगा यह बाप का प्यार
है या एक्चुअली उसने इतना अच्छा काम किया
है। मुझे समझ में नहीं आ रहा है। व्हाई डू
यू थिंक लव पर डिड वर्क फॉर हिम? आई थिंक
वो
उसकी एक उसको बहुत नेगेटिव ब्लैकलैश उस
फिल्म को आया। ऐसा मेरा मानना है क्योंकि
वो ट्रोल बहुत हुई फिल्म नेपोटिज्म में
बहुत चली गई कि यार नेपोटिज्म ये नेपोकि्स
हैं
जबकि जुनैद और मैं ऐसे हैं ही नहीं मतलब
जुनैद खुद ऐसा
है। आपको पता होगा मेरी सिस्टर है निखत वो
एक्टिंग करती हैं। पिछले चारप साल से
एक्टिंग कर रही हैं। कपिल शर्मा के शो पे
जब हम गए थे तो फर्स्ट टाइम लोगों ने देखा
उनको। अच्छा ये मेरी सिस्टर है आजकल
एक्टिंग कर रही हैं। पठान देखा है आपने?
पठान में जो अफगानी औरत है शायद जो मैंने
देखी नहीं है फिल्म बट मैंने सुना है कि
वो शाहरुख को तावीज बांधती है और उसको
टाइटल देती है कि आज से तुम पठान हम
कहलाओगे। हम दैट्स माय सिस्टर। हम
तो इंडस्ट्री में किसी को नहीं पता था कि
वो मेरी बहन है। जब निखत ने एट द एज ऑफ 50
और समथिंग डिसाइडेड कि मुझे एक्टिंग करनी
है। तो शी टोल्ड मी कि मैं सोच रही हूं
मुझे इंटरेस्ट है। एक्चुअली हमेशा ऐसा था
लेकिन फिर मैं शायद ही मैंने किया नहीं।
अब मुझे लगता है मैं कर सकती हूं। ओके। तो
आई सेड अच्छी बात है। मुझे पता नहीं था वो
कैसी एक्टिंग करेगी। तो उसने कहा मैं क्या
करूं? मैं बोला आप कास्टिंग डायरेक्टर्स
के ऑफिस में जाओ और स्क्रीन टेस्ट दो।
उनको अच्छा लगेगा तो वह आपको रोल
देंगे। तो शी यूज्ड टू गो टू ऑल द
कास्टिंग डायरेक्टर्स एंड आस्क फॉर रोल्स
एंड डू द स्क्रीन टेस्ट। कहीं नहीं बोलती
थी कि ये मैं आमिर की बहन हूं। कहीं नहीं।
रियली? और ना मैं बोलता था किसी को कि वो
मेरी बहन है। तो उसको आज तक जो भी काम
मिला है अपने बल पे मिला है। वो तो कपिल
का जो शो हुआ था कुछ महीने पहले तब जाके
लोगों को पता चला ये मेरी सिस्टर है। तब
तक किसी को पता ही नहीं था कि शी इज़ माय
सिस्टर।
तो नेपोटिज्म या अपने नजदीक के किसी बंदे
को रोल देना ये मुझसे होता ही नहीं है।
बट व्हाई नॉट? क्योंकि नहीं नहीं फिल्म के
साथ आप बेइंसाफी के साथ नहीं बट एटलीस्ट
सही लोगों से कनेक्ट करके उनको सही जगह तो
पहुंचा सकते हो। नहीं वो अपना ढूंढ लेंगे
जगह। सही तो तरीका है आप कास्टिंग डाटर के
यार कोई नॉर्मल इंसान जाता जो आमिर खान का
भाई या बहन नहीं है बेटा नहीं है। तो वो
तो कास्टिंग डायरेक्टर के पास जाके बोलता
है यार मेरा नाम ये है। मुझे आप काम दो तो
वो आपको बोले अच्छा ये सीन करके दिखाओ। इस
फिल्म की कास्टिंग चल रही है। ये सीन है
पढ़ के दिखाओ। अच्छा पड़ेगा तो उसको
मिलेगा सीन। नहीं अच्छा पड़ेगा नहीं
मिलेगा।
बेटे को कुछ तो इन्हेंट एडवांटेज होगा ना
टू एटलीस्ट गो टू द राइट ऑफिसेस। आई एम
श्योर।
अप टिल नाउ आई हैव नॉट इंटरफेयर्ड इन
जुनेदस करियर एंड नो डू आई वांट टू? विल
यू एट एनी पॉइंट? नेवर
डू यू टेल हिम ये लेना चाहिए या नहीं करना
चाहिए ऐसी स्क्रिप्ट का वो कर। नहीं।
देखिए मैं आपको
बताऊं फैसल को मैंने बहुत हेल्प करने की
कोशिश की थी। जब उसने एक्टिंग में पहला
कदम लिया। अनफॉर्चूनेटली पहली फिल्म नहीं
चली उसकी
मधोश तो मैं बहुत फिकरमंद था और मैंने
बहुत कोशिश की कि मैं उसके करियर को
सपोर्ट कर पाऊं। एक फिल्म भी मैंने उसके
साथ की जिसका नाम था मेला
लेकिन मेरा पूरा जोर मैंने लगा दिया था कि
मैं उसको हेल्प करूं। लेकिन मुझे उस वक्त
रियलाइज हुआ
कि ये एक ऐसी फील्ड है जिसमें कोई किसी को
हेल्प नहीं कर
सकता। मैं सिर्फ ऊपर वाले से प्रार्थना कर
सकता हूं कि यार मेरा सक्सेस उसको दे दो।
इसके आगे मैं कुछ नहीं कर सकता हूं।
यू एक्चुअली कैन नॉट डू एनीथिंग। तो मैं
पर्सनली ट्राई करके फेल हो चुका था। और
मैं समझ चुका था कि ये ऐसी लाइन है जो आप
अपना तकदीर ले आते हो। आप अपनी मेहनत ले
आते हो। आप अपना रास्ता खुद बनाते हो। और
वही सही तरीका है हम सीखने का और आगे
बढ़ने
का। तो बल्कि मैंने तो जुनेद को थोड़ा
डिसरेज किया था। जब उसने मुझे पहली दफा
कहा कि मैं मुझे एक्टिंग करनी है और मुझे
एक्टिंग सीखनी है। मैं थिएटर स्कूल जाना
चाहता हूं। क्यों?
यार मैंने उसको बोला कि यार
जुनैद आज तक आपने कोई ऐसा बहुत शाय बच्चा
था वो। अच्छा मैं भी बहुत शाय था। हम्म।
तो मैंने कहा यार आपने कोई ऐसा
कुछ अभी तक दिखाया नहीं जो मुझे लगे कि
आपके अंदर एक्टिंग क्वालिटीज हैं। मुझे भी
नहीं पता कि आप कैसी कैसा काम
करेंगे। तो उसने बोला हां मैं समझ रहा हूं
लेकिन मुझे सीखना है। तो आई सेड कि हां
ठीक है। आपको जो सीखना है हम आपको सपोर्ट
करेंगे। आपके पेरेंट्स आपको फुल सपोर्ट
करेंगे। आपको जो क्राफ्ट सीखना है जो भी
प्रोफेशन में जाना है उसमें आपको हम
एजुकेट करेंगे।
लेकिन उसके बाद आपको
अपना अपना मुकाम अपनी अपना मुकाम खुद
बनाना है। यह मैंने उसको फर्स्ट मीटिंग
में बोला और उसको मैंने यह भी बोला कि जब
आप 3 साल दो साल एक्टिंग का कोर्स करके
वापस आओगे और जब मैं आपका काम
देखूंगा। अगर मुझे लगेगा कि नहीं यार आप
में दम नहीं है तो मैं आपको फौरन बोलूंगा
जुनेद आप यह सुनने के लिए तैयार रहना। अगर
मुझे लगा कि आपका काम ठीक नहीं है तो मैं
आपको फ्रैंकली बोलूंगा कि नहीं यह आप ठीक
नहीं कर रहे हो। मैं झूठ नहीं बोल पाऊंगा।
हम और ना मैं आपको काम
दूंगा। अगर मुझे आपका काम ठीक नहीं लगा तो
मैं आपको काम भी नहीं दूंगा। लाइफ में
चांस ही नहीं है कि मैं आपको काम दूंगा।
मुझसे होगा नहीं। मैं अपने काम के साथ गलत
नहीं कर सकता हूं। मुझसे होगा ही
नहीं। तो ही सेड हां पापा आई नो दैट। मुझे
और कोई मुझे कोई गलतफहमी नहीं है इसके
बारे में कि आप मुझे हेल्प नहीं करने वाले
हो। आई सेड आई सेड तू ये क्लियर है? ही
सेड हां मैं क्लियर हूं। आई से प्रिटी है।
जो सीखना है सीख ले। आई सेड एक
डिसएडवांटेज तेरे को स्पेशली होने वाली
है। यू विल बी कंपेयर्ड विथ मी। हम जो
नॉर्मल किसी के साथ नहीं होगा। वो तेरे
साथ होगा कि यार आमिर खान के साथ कंपेयर
वो करेंगे ही करेंगे।
तो ये एक बहुत बड़ा डिसएडवांटेज है आपके
लिए।
क्योंकि लोग अपने दिमाग में सोच लेंगे कि
आमिर का बेटा है तो पता नहीं क्या करेगा।
अब आपको उनकी इमेजिनेशन के साथ मैच करना
है। तो दैट्स अ डिसएडवांटेज। सो ही सेड आई
विल डील विथ
दैट। सो ही इज़ अ वैरी स्ट्रांग किड एंड आई
हैव सीन हिम ग्रो। आई थिंक ही इज़ मुझे
लगता है कि वो बहुत अच्छा एक्टर।
एक बहुत अच्छे एक्टर की पोटेंशियल उसमें
है। मुझे यह लगता है। कैरेक्टर में वो ढल
जाता है। हम वन थिंग आई वांटेड टू नो
फ्रॉम यू अबाउट कैरेक्टर में ढलने वाली
बात आप करते हो आप बॉडी पे बहुत
ट्रांसफॉर्मेशन करते हो कैरेक्टर बनने के
लिए।
मेनी लाइक फ्यू पीपल डू इट। इतना ज्यादा
ट्रांसफॉर्मेशन। तो जब आप इतना बॉडी
ट्रांसफॉर्मेशन करते हो एकदम मोटे हो गए
फिर पतले हो गए। 9% बॉडी फैट ये सब हो
गया। राइट? हम्म तो कौन सा ऐसा पॉइंट था
व्हिच वास द स्केरियस जो स्कार हो गया
आपकी बॉडी क्योंकि अनहेल्ी होता है इतना
बार-बार अपडेट करना राइट व्हिच वास द
टफेस्ट हेल्थ स्कार ऑन योर बॉडी ड्यूरिंग
ट्रांसफॉर्मेशन नहीं टफ तो था क्या टफ है
क्या व्हाट डू यू थिंक इज द टफेस्ट इन दिस
कि मैं इतना मोटा हो गया फिर मैं इतना
पतला हो गया इसमें सबसे क्या लगता है आपको
क्या उसमें बहुत डिसिप्लिन रहना पड़ता है
जब मैंने वेट बढ़ाया था 97 किलोस हो गए थे
38% से ज्यादा था मेरा बॉडी फैट और फिर जब
वो शूटिंग कंप्लीट हुई और
मुझे वेट कम करना था और जो यंग पोर्शन है
कैरेक्टर का उसकी शूटिंग बाकी थी हम
तो वो जो पांच महीने थे मेरे पास वजन कम
करने के लिए बॉडी में तब्दीली लाने के लिए
उस 5 महीनों में मुझे बहुत स्ट्रिक्ट
बहुत स्ट्रिक्ट रहना पड़ा जो मुश्किल होता
है हम मुश्किल होता है चैलेंजिंग होता
उसमें चैलेंज में मजा भी आता है और मुझे
मेरी फैमिली ने बहुत डांटा कि आप बहुत
खिलवाड़ कर रहे हो अपनी बॉडी के साथ। किरण
बहुत अपसेट हो गई थी। अम्मी बहुत अपसेट हो
गई थी कि ये क्या हो रहा है? आपकी हेल्थ
अफेक्ट हो जाएगी। आप अभी रियलाइज नहीं कर
रहे हो। बाद में आपको पता चलेगा। बट वो
टाइम पे आदमी सुनता नहीं है। आप नशे में
होते हो।
जुनून। जुनून होता है। तो मैंने कर तो
दिया और अभी तक मुझे कुछ ऐसा फिजिकल
रिएक्शन आया नहीं। तो मुझे लगता है
ठीक-ठाक ही हुआ है टच फूड अभी तक हम जो
हुआ है एंड डू यू डू दो-दो तीन-तीन टाइम
एक एक टाइम में वर्कआउट करते थे किसी टाइम
पे जब मैंने गजनी या मे बी दो जब गजनी जब
मैंने की थी तो मैं बहुत ओवर ट्रेन करता
था उस वक्त टू टाइम्स अ डे थ्री टाइम नहीं
उस वक्त मैं दिन में तीन सा 3 घंटा
वर्कआउट करता था एक ही बार एक ही बार में
सुबह का
टाइम और दैट्स कॉल्ड ओवर ट्रेनिंग व्हाट
डू यूज्ड टू डू आप हसेंगे अगर मैं बोल
बोलूंगा आपको तो
बताओ मेरे लिए एब्स करना बहुत बोरिंग होता
था और बहुत मेरे को इरिटेशन होती थी एब्स
करने में लगता था यार एब्स
करना तो मैंने सोच के सोचा मेरा ट्रेनर था
चिंटू
सत्य तो मैंने बोला चिंटू को यार एक काम
करते हैं अपुन वार्म अप एब्स से करते हैं
तो दो चीज हो जाएंगी टू इन वन वार्म अप भी
हो जाएगा और एब्स निकल गया हो गया एब्स
किल द फ्रॉग किल द फ्रॉग हां जल्दी कर दो
खत्म करो तो उसने बोला ठीक है हम एब्स से
शुरू करते हैं। तो फर्स्ट डे हमने 200
एब्स किए। 200 से मेरा मतलब है द 20-25
क्रंचेस किए, 20 202 लेग रेस किए, हैंगिंग
लेग रेसेस किए। ऐसे मिक्स करके बट विदाउट
स्टॉपिंग 200 रेप्स आई डीड ऑफ
एब्स। अब वो हुआ क्या कि बॉडी जो है ना
एडप्ट हो जाती है। तो 200 एब्स मेरे लिए
बहुत आसान हो गए। क्योंकि आप मतलब विद इन
अ
मंथ जहां मैं 25 सेटअप्स करता था अब मैं
50 कर रहा
हूं। जो मैं विदाउट वेट करता था अब मैं
वेटेड कर रहा हूं।
तो वो जो वार्म अप था ना वो बढ़ते गया।
200 किया मैंने फिर मैंने एक दिन मूड में
आया तो 300 कर दिया। 400 कर दिया। फिर मैं
बोला 500 करता हूं। तो एक दो महीने में
मैं 1000 पे पहुंच गया था। 1000 रेपेटिशंस
दो महीने के अंदर ही हां 1000 रेपेटिशंस
ऑफ एब्स अलग-अलग एक्सरसाइज विदाउट
स्टॉपिंग एंड इट यू टू टेक मी 55
मिनट्स 55 मिनट्स में मेरा वार्म अप होता
था अब एब्स खत्म हो गया भाई
अच्छा चिंटू और मुझे लगता था हम लोग बहुत
कुछ कमाल कर रहे हैं।
आई थिंक उस वक्त ना उसको ये रियलाइज था ना
मुझे रियलाइज था कि ये इसको बोलते हैं ओवर
ट्रेनिंग हम
और मुझे बेहतर रिजल्ट आते थे अगर मैं ओवर
ट्रेन नहीं करता था तो बट मैं उस पागलपन
में था जितना ज्यादा करो उतना अच्छा है
जितना होगा बेटर होगा बेटर होगा जितना
ज्यादा करो यू नो वी फील के व्हेन यू डू
मोर ऑफ़ वन थिंग यू विल रीच देयर फास्टर
दैट्स नॉट नेसेसरी
तो मैं 55 मिनट्स पहले मेरा वार्म अप होता
था विद एब्स उसके बाद मैं अ टिपिकली दो
बॉडी पार्ट करता था दिन में अ अ तो
डेढ़ घंटा मेरा वर्कआउट चलता था तो ढाई
घंटा हो गया 55 मिनट्स प्लस वन एंड हाफ
उसके बाद मैं कार्डियो करता था एक घंटा टू
3 एंड हाफ आवर्स सो 3 एंड हाफ आवर्स वास
माय वर्कआउट एंड बाय द एंड ऑफ़ द वर्कआउट
आई यूज्ड टू बी सो एग्जॉस्टेड कि आई यूज्ड
टू गो अप हैव अ शावर एंड फॉल अ स्लीप एंड
उस दौरान मैं कर रहा था एडिटिंग ऑफ तारेज
जमी पर जो फिल्म मैंने डायरेक्ट की थी
उसकी एडिटिंग िंग चल रही थी तो मैं प्रप
कर रहा था गजनी की शूटिंग के लिए बॉडी
वाइज बट एक्चुअल मेरा काम उस वक्त था
एडिटिंग तो मैंने ये मैं बहुत लेजी हूं और
मुझे वर्कआउट बिल्कुल पसंद नहीं है वो
फर्स्ट टाइम कर रहा था मैं तो मैंने एक
रूल बनाया था अपने लिए कि जब तक मेरा
वर्कआउट नहीं होता ना मैं एडिटिंग रूम में
मेरी एंट्री अलाउड नहीं है
नाइस तो अगर मैं सुबह 8:00 बजे वर्कआउट कर
रहा हूं और वो चिंटू आ गया हम लोग बैठे
हैं अब मेरा मूड नहीं हो रहा है हम और मैं
मैं कुछ एक्सक्यूज बना रहा हूं कि यार एक
कॉफी और पी लेते हैं। मन नहीं कर रहा है
आज नहीं करते। ये अब आज नहीं करूंगा तो आज
एडिटिंग भी नहीं जा पाऊंगा। मैंने रूल बना
दिया और एडिटिंग जाने पे मैं बहुत
एक्साइटेड था कि यार मेरे को एडिटिंग करनी
है। एडिटिंग करनी है। वहां जाना है मुझे।
आई कांट स्टॉप मसेल्फ फ्रॉम दैट। बट आई
कैन नॉट गो अंटिल आई वर्क आउट। तो कुछ दिन
तो ऐसे हैं कि 12:00 बजे तक मैंने वर्कआउट
नहीं किए। और चिंटू बोल रहा है सर कर
लीजिए। फिर आप एडिटिंग भी नहीं जा पाएंगे।
और फिर मैं फाइनली मैं इरिटेट हो के खड़ा
हो के मैं जाके वर्कआउट करता था ताकि मैं
एडिटिंग पे जा पाऊं। तो उस तरह मैंने
मोटिवेशन वा एडिटिंग या मोटिवेशन वाज़
एडिटिंग। सो दैट्स हाउ आई वर्क्ड ऑन फॉर
गजनी हम आई वुड से दैट दैट्स नॉट अ वै
साइंटिफिक वे ऑफ ट्रेनिंग। यू शुड नॉट डू
ओवर। इट वाज़ ओवर ट्रेनिंग। हम मैं मेरे
पास उसकी किताबें हैं। मतलब नोटबुक्स में
मैं मेरा जो बॉय है सचिन वो लिखता था
कितने रेप्स कौन सी एक्सरसाइज कितना वेट
कितने रेप्स वो पूरा मैंने लॉक बुक रखा
है।
तो अभी कुछ दिन पहले मैं लॉक बुक देख रहा
था तो शोल्डर शोल्डर एक दिन था जब मैं
सिर्फ शोल्डर करता था। हम्म
32 34 35 रेप्स अ सॉरी 32 34 35
सेट्स नॉट रैप्स 35 सेट्स सेट्स ओनली
शोल्डर
एंड हाउ मेनी रैप्स इन वन सेट 8 10 8 10
12 8 10 12 यूज्ड टू गो 12 10 8 12 10 8
बट आई यू टू डू 32 समटाइम्स 35 सेट्स ऑफ
वन एक्सरसाइज ऑफ ऑफ वन बॉडी पार्ट ऑफ वन
मसल डिफरेंट एक्सरसाइज
दैट्स टू मच शोल्डर टू स्माल मसल यू डू यू
डू यू डू यू डू यू डोंट नीड यू जस्ट नीड
मैक्सिमम 12 ah यू नो
12 सॉलिड अ सेट्स इज गुड टू यू नो
डिस्ट्रॉय द शोल्डर इफ डू इट वेल 32 सेट्स
तो ओवर ट्रेनिंग की हद होती है। मैं इतना
ओवर ट्रेन करता था उस वक्त मैं तीन-तीन भी
करोगे तो 10 वेरिएशन मार दे थे। आई वास बी
तो बहुत ज्यादा ओवर ट्रेन किया मैंने
उसमें। फिर जब मैंने दंगल किया तो मुझे
बेटर अंडरस्टैंडिंग आई थी। यू आर मोर
साइंटिफिक। आई वास मोर साइंटिफिक। इनफैक्ट
आई वास वैरी साइंटिफिक बिकॉज़ आई हैड टू
लूज वेट एंड मेरा प्रॉब्लम क्या था कि 5
महीनों में मुझे सिर्फ वजन कम नहीं करना
था। मुझे एक मोटे आदमी से एक स्कल्पेड
वेरी मस्कुलर रेसलर लगना था। तो मोटे से
रेसलर आप कैसे लगोगे? मसल बनाने में 5
महीने बहुत कम होते हैं। 5 महीने में आप
मसल नहीं बना पाओगे उस टाइप का। तो मेरी
प्लानिंग 2 साल पहले शुरू हुई थी। जब
मैंने हाफ कहा था वहां से मैंने वर्कआउट
शुरू ऑलरेडी मैं धूम थ्री से निकल रहा था
तो मेरी बॉडी अच्छी थी। वेरी वेल बिल्ट
लेस
फैट। तो मैंने नितीश सर को बोला कि सर
पहले हम मोटापा का पार्ट करेंगे। तो मैं
मोटा हो जाता हूं। तो मैं जब मोटा हो रहा
था तो मैं सिर्फ खाना और मोटा नहीं हो रहा
था।
मेरा बहुत ज्यादा ट्रेनिंग हैवी हो रहा
था। आई वास यू नो आई वास ओवरलोडिंग स्टाइल
ऑफ ट्रेनिंग व्हिच मींस आई वास डूइंग
फर्स्ट सेट सिक्स रेप्स फेलिंग एट सिक्स
रेप्स। सेकंड सेट फेलिंग एट फोर रैप्स एंड
थर्ड सेट फेलिंग एट टू रेप्स। दैट मींस आई
वाज लिफ्टिंग वैरी हैवी। वन टू मैक्स टू
के बाद आई कन्नॉट डू थर्ड रैप। फीलिंग एट
टू। तो वो स्टाइल फॉलो कर रहा था मैं। तो
हुआ क्या कि उस दौरान एक डेढ़ साल में जो
मैं मोटा हो रहा था वो मोटा होते होते
मेरा एक्चुअली अंदर मसल बन रहा था बहुत
कमाल का वो नजर नहीं आ रहा था क्योंकि
उसके ऊपर फैट का लेयर था तो आपको लगता था
ये मोटा आदमी है | फैट निकालोगे तो बहुत
वेल बिल्ट आदमी है | ये कोई इमेजिन नहीं
कर पा रहा था तो माय वर्कआउट वास रिगरस
राइट थ्रू आई वाज पुटिंग ऑन बीट | तो जो
लास्ट 5 महीने थे जिसमे मुझे बॉडी
ट्रांसफॉर्म करनी थी मुझे सिर्फ फैट कट
करना था याह मसल ऑलरेडी था। वरना पॉसिबल
नहीं है कि आप 5 महीने में फैट भी कम करो
और मसल भी बढ़ाओ। बिकॉज़ यू आर डूइंग
ऑपोजिंग थिंग्स।
कैलोरी काउंट में आप जब मसल पुट ऑन कर रहे
हो आप ज्यादा खाओगे। जब आप कट कर रहे हो
तो आप कैलोरीज कम ले रहे हो। यू आर ऑन
डेफिट कैलोरी। डेफिट कैलोरी में मैं मसल
कैसे बनाऊंगा? हां।
तो दिस प्लानिंग हेड टू स्टार्ट मच
अर्लियर फॉर मी टू डिलीवर। दैट। दैट। डीड
यू एवर टेक स्टेरॉइड्स?
नो स्टेरॉइड्स आई अवार्डेड नेवर के टाइम
पे आई एम टू स्केर्ड मेरे को बहुत डर लगता
है पता नहीं क्या होगा वहां पे
हां योर वन ऑफ़ द क्लिप्स आई वास वाचिंग
स्मोकिंग के बारे में हां हां हां कि यू
क्विट स्मोकिंग फॉर सम बॉडी
ट्रांसफॉर्मेशन क्या था वो बोथ दफा मैंने
क्विट किया है स्मोकिंग अ यू वर नॉट एबल
टू यू वर एडिक्टेड एंड देन फॉर सम
ट्रांसफॉर्मेशन यू क्विट या या बोथ द टाइम
टू थ्री टाइम्स हैव डन इट अ इसके टाइम पे
भी था वो गजनी के टाइम टाइम पे भी दंगल के
टाइम पे भी दंगल के टाइम पे तो मैं
रेसलिंग कर रहा था ना तो हमारे जो
रेसलिंग कोच हैं कृपा शंकर जी उन्होंने तो
मेरे को फर्स्ट डे पे बोल दिया था कि जो
रेसलर सिगरेट पीता है वो मेरे मैट पे नहीं
आता
है। तो मैं समझ गया कि भाई कृपा जी के साथ
सीखना है तो सिगरेट छोड़नी पड़ेगी। तो आई
हैड टू क्विट स्मोकिंग बिकॉज़ ही डिड अलाउ
अ रेसलर टू कम ऑन हिज मैट हु वास टू
स्मोक। एंड हाउ डिड यू डू दैट? बहुत लोग
नहीं छोड़ पाते। कुछ नहीं। जब करना पड़ता
है तो करना पड़ता है। कोई चॉइस ही नहीं है
भाई। बॉस ने बोल दिया छोड़ो वरना मैं
सिखाऊंगा नहीं। तो अब अपने को गुरु चाहिए
ये। हां। तो अपने को ये छोड़ना पड़ेगा। और
कोई बात ही नहीं है। हां। तो व्हेन द नीड
अराइज़, आई एम वेरी स्ट्रिक्ट। धूम धूम
थ्री। हम्म। आई वास नॉट स्मोकिंग ड्यूरिंग
धूम 3। बिकॉज़ आई हैड टू हैव अह जिम्नास्ट
का बॉडी। आई हैड ट्यव अ जिम्नास्ट बॉडी।
स्मोकिंग इज अ वेरी बैड हैबिट एंड
अनफॉर्चूनेटली वो आदत से मैं भी मजबूर
हूं। तो अभी मैं पाइप पीता हूं लेकिन मैं
खुश नहीं हूं इससे और मैं सभी को बोलता
हूं कि आप ये एक चीज है जो आपको नहीं करना
चाहिए।
दारू और सिगरेट या पाइप स्मोकिंग। ये दो
चीजें इंसान को कभी ट्राई भी नहीं करनी
चाहिए। ट्राई हैव इट। बहुत सही कर रहे हो
आप। बट अभी ट्रेंड बन गया है यंग पीपल
नाउ। क्या दे आर दे आर नॉट एक्चुअली
चूजिंग अल्कोहल एंड या दैट्स अ वै गुड
थिंग एक्चुअली ग्रोइंग ऑडियंस जो यंगर ऑड
जो यंगर जनरेशन है वो बड़ी अकलमंद और
समझदार है वो हमसे पहले समझ हम लोग को
इतना इतना नॉलेज नहीं था ना वो टाइम पे
इंटरनेट नहीं था आज आप हेल्थ के बारे में
इतनी चीजें आपको समझ में आती कन्वर्सेशन
हेल्थ के अराउंड हो रही है वो टाइम पे
नहीं था ना ये सब हम गलतियां करते थे मुझे
अगर ये सब मालूम होता तो मैं भी शायद उस
राह पे नहीं चलता हम यू नो
इट्स अ बैड हैबिट स्मोकिंग। एंड दो रीज़न
से हो रहा है। एक तो हेल्थ की कन्वर्सेशन
बहुत बढ़ रही है। सेकंड इज़ नाउ जो वेलनेस
में बहुत इनवॉल्वड होता है उसको हायर
स्टेटस कंसीडर किया जाता है इन सोसाइटी
में। सो नाउ दैट इज्जत ज्यादा उसकी इज्जत
ज्यादा होती है। कि ये तो मतलब आप जिम
जाते हो, पिलाटेज़ करते हो, रन क्लब में
जाते हो, ये करते हो या व्हाटएवर स्पोर्ट
खेलते हो। दैट एक्टिव लाइफस्टाइल इज
अप्रिशिएटेड। इज अप्रिशिएटेड। सो दैट्स
व्हाई मोर एंड एंड एंड एंड एंड एंड एंड
एंड एंड एंड मोर पीपल आर गेटिंग अवे गोइंग
अवे फ्रॉम अल्कोहल। दैट्स अ गुड थिंग।
दैट्स अ ब्रिलियंट चेंज। ब्रिलियंट चेंज
पहले जो नहीं बीता था ना लाइक आई फेस दिस
मुझे ऐसे देखते थे ग्रुप में कि अब यार तू
मस्ती नहीं करता बोरिंग इंसान कैसा है हां
अब वो नहीं है अब नहीं है अब नाउ इट्स
अप्रिशिएटेड कि हां हाउ डू यू डू इट इवन
आई वांट काश मैं भी ऐसा
करता चेंजिंग इट्स चेंजिंग तो ऐसा कभी
दिमाग में होता है क्या कि मैं अप्ट कर
रहा हूं तो मे बी ये तो किसी और का काम है
कॉपी कर रहा हूं या नहीं कर रहा हूं व्हाट
इज व्हाट गो ऑन इन योर हैंड कि ओरिजिनल
वर्क वर्सेस अप्टेशन या रीमेक में मुझे
कोई प्रॉब्लम नहीं है रीमेक करने में मुझे
नहीं लगता है मेरी मेरी क्रिएटिविटी कम हो
रही है एट ऑल हम क्योंकि मैं अपने लिए तो
नया काम कर रहा हूं। यह किसी और ने यह
कहानी बनाई है। अब मैं इसको अपना नजरिया
दे रहा हूं हम।
और यह टीम अपना नजरिया दे रही है और हम
अपनी एनर्जी इसमें फूंक रहे हैं। जान डाल
रहे हैं। वो टोटली अनरिलेटेड है उस टीम से
जिसने वो किया है। हम
शेक्सपियर आज तक लोग करते हैं। आज तक
थिएटर में नंबर वन प्ले राइट शेक्सपियर है
वर्ल्ड का और आज तक हर भाषा में शेक्सपियर
करते हैं। और उसके लिए हम लोग वाह वाह
शेक्सपियर कर रहा है। क्यों भाई? रीमेक है
वो उसको बंद करो। अप्टेशन। आप अपना नाटक
लिखो ना। शेक्सपियर को क्यों कर रहे हो आज
तक? 400 साल हो गए अभी तक शेक्सपियर ही कर
रहे हो
आप। शेक्सपियर के जब हम प्लेस करते हैं तो
हम एक दूसरे की तारीफ करते हैं यार ये
शेक्सपियर कर रहा है। वो भी तो रीमेक है
ना भाई। हम्म कहानी किसी और ने लिखी है।
हजार लोग बना चुके हैं। अब दोबारा करोगे।
फिर से छापोगे। गलत थिंकिंग है
ये। शेक्सपियर को मैं दोबारा कर रहा हूं।
उसको मैं अपना उसमें अपनी जान में डाल रहा
हूं। तो रिमेक्स का ये जो डिस्कशन है ना
ये मुझे बहुत फिजूल लगता है और इसमें मैं
बिलीव ही नहीं करता हूं। मैं जब गजनी कर
रहा हूं वो तो तमिल में बन गई है ना गजनी।
मुर्गदास बना चुका है तमिल में गजनी। अब
आप दोबारा गजनी कर रहे हो।
नहीं लेकिन मैं अपने नजर से कर रहा हूं।
और मेरी ऑडियंस के लिए मैं
अपना अपनी एनर्जी उसमें डाल के आपको दिखा
रहा हूं।
तो मुझे लगता है मेरा काम उससे अलग ही है।
उसने जो बनाया अच्छा बनाया है। मैं नहीं
बोल रहा हूं अच्छा नहीं बनाया। लेकिन हमने
जो बनाया वो उसमें अपना एक अलग क्वालिटी
आती है। अगर रीमेक में लोगों को इतनी
प्रॉब्लम है तो फिर वो शेक्सपियर बंद करो
ना यार। सबसे पहले तो शेक्सपियर सबसे
पुराना रीमेक तो वो है भाई।
जो आज तक आप कर रहे हो जो आज तक हजारों
लोग कर रहे हैं। लाखों लोग कर रहे हैं।
दुनिया भर में शेक्सपियर रोज होता है। और
हम उसको तारीफ करते हैं कि देखो शेक्सपियर
कर रहा है। क्यों? डबल स्टैंडर्ड्स नहीं
हुए ये बहुत शेक्सपियर करूंगा तो मैं
वाहवाह करूंगा और अगर मैंने स्पैनिश फिल्म
का रिमेक लिया तो नहीं क्यों क्यों
स्पैनिश वाले कुछ गलत कर रहे हैं क्या
आई लाइक दिस तुम्हारा खून खून और हमारा
खून पानी आप समझ रहे हो मैं क्या हां आई
लाइक द पर्सपेक्टिव ये सब बकवास है मैं
फिल्म देखने जाता हूं अगर आपने मुझे बोला
कि यार ये फिल्म 25 साल पहले अशोक कुमार
ने बनाई थी तो मैं बोल रहा हूं अच्छा वैरी
गुड लेकिन इस वक्त मैं क्या देख रहा हूं
ये वो ये है तो आई हैव नो प्रॉब्लम
क्रिएटिव इंसान होने के नाते मुझे कोई
तकलीफ नहीं है कि मुझसे पहले 10 लोग कर
चुके हैं यही चीज। अच्छी बात है। मैं उनसे
सीखूंगा
भाई। 10 लोग करते मैं सीखूंगा और उससे मैं
कोशिश करूंगा कि मैं अपना कुछ डालूं उसमें
तो मुझे ना रीमेक बनाने में पहले तकलीफ थी
ना आज ना आज तकलीफ
है। लाल सिंह के बाद मुझे बहुत लोगों ने
बोला कि आप फिर रीमेक बना रहे हो। लाल
सिंह में बहुत आपको ट्रोलिंग हुई थी कि
आपने रीमेक बनाई। रिमेक बनाई।
लेकिन क्या है? मैं थोड़ा पावर टाइप का
आदमी
हूं। प्रैक्टिकल चीजें मुझे समझ में नहीं
आती। तो मुझे कहानी जब मैंने चैंपियंस जो
स्पेनिश फिल्म है। इतनी खूबसूरत फिल्म है।
मैं आपको बता सकता
हूं। जो फिल्म मैंने देखी मुझे लगा मैं
तारे जमीन पर का पार्ट टू देख रहा
हूं। जब मैंने देखी ना चैंपियंस मुझे लगा
मैं ये तारे जमीन पर के 10 कदम आगे तो
मेरे लिए वो चैंपियंस नहीं रही। वो मेरे
लिए तारे जमी पर का पार्ट टू हो गया वो।
वही स्पेस में मैं 10 कदम आगे जाके एक
बहुत बड़ी चीज कह रहा हूं जो हमको समझना
बहुत जरूरी है। हिंदुस्तान के लोगों को
समझना बहुत जरूरी है। अब ये हिंदुस्तान के
लोग वो स्पेनिश फिल्म क्या
देखेंगे? हम हिंदुस्तानी खाना खाते हैं
ना। आप कभी कॉन्टिनेंटल खाना खाया आपने?
मुझसे तो बड़ी मुश्किल से गले में होता
है। बट इंडियन चाहिए। अपने को इंडियन
चाहिए भाई। दाल चावल चाहिए। दो दिन अगर
बाहर का खा ले तीसरे दिन तो चाहिए नहीं तो
तो स्पैनिश फिल्म कितने लोग देखेंगे
इंडिया में और उसके मजे लेंगे या उससे कुछ
सीखने का उनको मौका मिलेगा वो तो कहीं
देखने को मिलती भी नहीं है या
तो लिहाजा मुझे ये सब चीजों से प्रॉब्लम
बिल्कुल नहीं है। और जब मुझे प्रैक्टिकल
एडवाइस दी गई कि आप फिर रीमेक बना रहे हो
तो मैंने बोला हां भाई अब ये कहानी मेरे
अंदर घुस चुकी है। जब तक मैं बनाऊंगा नहीं
वह निकलेगी नहीं तब तक मैं और कुछ नहीं कर
सकता हूं।
मेरा नजरिया रीमेक का वो नहीं है जो और
लोगों का है। मुझे मजा आता है रीमेक करने
में। अब मैं वही चीज आपको अलग तरीके से
बता रहा हूं। और हो सकता है मैं उससे
कमजोर बनाऊं। हो सकता है उससे मैं बेटर
बनाऊं। वो अलग बात है। लेकिन मुझे बनाने
में मजा आ रहा है। एज अ क्रिएटिव पर्सन
मुझे फर्क नहीं पड़ता है कि इससे पहले
हजार लोगों ने ये चीज कर कर चुकी है। तो
क्या हो गया? अच्छा है ना? मैं अपने
पूर्वजों से सीख रहा हूं। इसमें गड़बड़ क्या
है भाई? हां। एंड सितारे जमीन पर रिलीज
कहां हो रही है? सितारे जमीन पर रिलीज हो
रही है थिएटरों में। सिर्फ थिएटरों में और
कहीं नहीं। तो ये YouTube का क्या है?
देखिए अ रूमर राइट यू सॉ या या मैंने
मीडिया में पे रिलीज हो रही है बहुत पढ़ा
है अलग-अलग मैंने थ्यरीज पढ़े हैं बट अ
पेपर व्यू अलग-अलग प्रपोजल आए हैं मेरे
पास फिल्म को रिलीज करने के लिए अलग-अलग
प्रपोजल्स आए हैं लेकिन मैं सबको साइड में
रख रहा हूं और मैं सिर्फ एक चीज पर ध्यान
रख रहा हूं थिएटरिकल क्योंकि मुझे लगता है
कि थिएटरिकल बिजनेस इस वक्त हम लोग ने जो
कदम उठाए हैं एज एन इंडस्ट्री मैं किसी और
को ब्लेम नहीं करूंगा। मैं खुद को ब्लेम
करूंगा। फिल्म इंडस्ट्री ने ऐसे कदम ऐसेसे
कदम उठाए पिछले 15 20 सालों में कि हमने
बड़ा कैलकुलेट करके सोचा है कि यार कौन सी
चीज करें जिसमें हमारा बिजनेस और बुरा हो
जाए।
सोच समझ के हमने ऐसेसे थॉट्स पॉलिसीज किए
हैं जिससे हमारा बिजनेस कम कम कम कम और कम
होता जा रहा है हम और अभी जो हम चार
हफ्तों में छह हफ्तों में ओटीटी पे आ जाते
हैं उससे तो बिल्कुल ही बिज़नेस खत्म हो
गया क्योंकि मैं आपसे कह रहा हूं कि यार
ये मग है
₹10 का आप ले लीजिए और नहीं लेंगे तो आठ
हफ्ते बाद में आप घर पे जाके छोड़ गए तो
आप क्यों लेंगे मग ₹10 का
तो यह बहुत ही गलत मेरे समझ से मैं बिजनेस
का आदमी नहीं हूं। लेकिन मेरी कॉमन सेंस
मुझे बोलती है कि एक चीज मैं दो दफा कैसे
बेचूं आपको
भाई? मुझे नहीं आता। आपको आता है तो आप कर
लो। मुझे नहीं आता। तो एक टाइम था जब
ओटीटी 6 महीने बाद आता था।
अब वो कुछ हफ्तों बाद आ रहा है तो मुझे वो
सूट नहीं होता है। मुझे ओटीटी से कोई
तकलीफ नहीं है। oटीt अच्छा काम कर रही है।
अगर कोई कंटेंट मैं ओटीटी के लिए बनाऊंगा
वो डायरेक्ट ओटीटी पे आ जाएगा। आई डोंट
माइंड एज अ व्यूअर भी मुझे ओटीटी अच्छा
लगता है क्योंकि हमको बहुत सारा कंटेंट
देखने को मिलता है। ओटीटी से कोई तकलीफ
नहीं है। मुझे ये सिस्टम में तकलीफ है। आप
थिएटर में आ रहे हो। फिर कुछ हफ्ते बाद आप
ओटीटी पे वो मुझे समझ में नहीं आता। तो
मैं बड़ा क्लियर हूं कि मेरी फिल्म जो
आएगी वो सिर्फ थिएटर में आएगी।
थिएटर
जो काफी लोगों को लगता है कि थिएटर जो है
वो कुछ 10 साल के बाद नहीं रहने वाला है।
हम कुछ लोगों ने बड़े-बड़े स्टेटमेंट्स भी
दिए हैं इसके बारे में।
भाई मैं तो मैं सिनेमा का बंदा हूं और मैं
हो सकता है मैं बेवकूफ हूं। हो सकता है
मैं बकवास कर रहा हूं। लेकिन उस चीज में
मेरा बिलीफ है। मेरा बिलीफ सिनेमा और
थिएटर में है। हम तो मैं तो वही करूंगा।
हालांकि मुझे बहुत ऑफर हैं अलग-अलग
प्लेटफॉर्म्स के लिए। मैंने सबको बहुत ही
रिस्पेक्टफुली ना बोल दिया है। मैं बोला
नहीं मैं सिर्फ थिएटर में आऊंगा। और थिएटर
का जब बिनेस खत्म हो जाएगा फिर अपुन आगे
सोचेंगे क्या करना है। ओनली थिएटर
बट जैसे लापता लेडीज वो ओटीटी पे जाके
ज्यादा अच्छी करी।
नहीं मुझे नहीं लगता ओटीT पे देन
स्प्रेडेड ना उस पे ओटीटी थिएटर में इतना
अच्छा नहीं कि ओटीटी पे जाने का मेरी
थिंकिंग उल्टी है देखिए जब लापता लेडीज
रिलीज हुई तो सबसे पहले Netflix का एन आता
है हम तो हर आदमी को पता है आपका पोस्टर
देख के आपका ट्रेलर देख के आपकी फिल्म देख
के कि आपकी फिल्म Netflix में कुछ हफ्ते
बाद आने वाली है। अब उसका असर क्या होता
है मैं बताता हूं। लापता लेडीज में कोई
सलमान शाहरुख खान तो है नहीं। उसमें कोई
ऐसा बड़ा आइटम गाना तो है नहीं। ना उसमें
एक्शन है, ना उसमें स्टंट है, ना उसमें ये
सब है।
अब ये फिल्म देखने के लिए मैं कब जाऊंगा?
मैं तभी जाऊंगा जब इसकी वर्ड ऑफ़ माउथ बहुत
स्ट्रांग होगी। कि भ इसमें स्टार नहीं है।
उसमें कुछ ऐसा ऐसा कुछ ऑब्वियस नहीं है।
पुल नहीं है जो जिसकी वजह से मैं जाऊं।
लेकिन मैंने 10 लोगों से सुना है कि क्या
कमाल की फिल्म है। देखना देखना चाहिए
आपको। देखना ही
चाहिए। बट क्योंकि मुझे पता है कि ये कुछ
हफ्ते बाद आने वाली है मेरे घर पे। तो मैं
कितनी भी तारीफ सुन लूं। कितनी भी मैं
तारीफ सुन लूं मैं बोलूंगा हां हां आ रही
है ना मैं देखूंगा और एक्साइटेडली देखूंगा
मैं। तो बहुत सारे लोग हैं जिन्होंने
एक्साइटेडली Netflix पे देखा है। तारीफ
सुन के ही देखा है। तो जो फिल्म का जो
पावर था वो आपको Netflix पे नजर आया।
लेकिन अगर वो Netflix पे नहीं आती जैसे
मैं सितारे रिलीज कर रहा हूं और पब्लिक को
पता होता कि भाई ये सिर्फ थिएटर में आ रही
है लापता लेडीज। या तो हम थिएटर में
देखेंगे या नहीं देख पाएंगे। हम तो जो
उसका धंधा हुआ है आज की डेट में 1820 करोड़
का धंधा है वो 100 के ऊपर जाता।
यह फर्क है।
सो सितारे जमीन पर यू आर सेइंग कि एटलीस्ट
राइट नाउ देयर इज नो कन्वर्सेशन कि वो
YouTube पे आएगी या Netflix पे आएगी,
Amazon पे आएगी। कुछ कन्वर्सेशन है ना? सब
लोग अच्छा अलग-अलग एनालाइज कुछ भी। अभी
थिएटर में ही आएगी। थिएटर सिर्फ थिएटर में
आएगी। अभी तो मीडिया में और कुछ लोग गेस्ट
वर्क कर रहे हैं तो अपनी-अपनी थ्यरीज़ डाल
रहे हैं। तो अभी मैं आपको बोल रहा हूं। ये
मेरा पहला इंटरव्यू है एक्चुअली। हम तो
आपके जरिए लोगों को पता होगा कि सिर्फ
थिएटर में आ रही है 20 जून को और कहीं
नहीं आ रही है। तो आप सिर्फ थिएटर में देख
सकते हैं बाकी कहीं भी नहीं। और कहीं
नहीं। आई हैव लास्ट टू क्वेश्चंस। हां
हां।
इफ आमिर खान अपनी लास्ट मूवी बना रहे हैं।
हम व्हाट डू यू वांटेड टू बी अबाउट?
देखिए एक मेरा ड्रीम है। हम सपना है मेरा
क्या? ख्वाब कि मैं महाभारत
बनाऊं और उस पे काम शुरू कर रहा हूं मैं
इसकी रिलीज के बाद नाइस 20 जून के बाद मैं
उस पर काम शुरू कर रहा हूं तो मुझे लगता
है वो एक काम है वो एक प्रोजेक्ट है वो
करने के बाद शायद मेरे अंदर वो फीलिंग आए
कि भाई अब इसके बाद मैं शायद कुछ नहीं कर
सकता हूं क्योंकि वो मटेरियल ऐसा है वो
इतना ग्रैंड है कमाल का है है
लेयर्ड है, इमोशन है, स्केल है, ग्रैंड हर
चीज है। उसमें हर कैरेक्टर का अपना हर चीज
जो दुनिया में है वो आपको महाभारत में
मिली। तो जब आप मुझे पूछते हैं कि आपका
आखिरी क्या हो सकता है? मैं वैसे तो आई एम
आई होप कि मैं आई डाई विद माय शूज
ऑन जो ए के अंगल जी कहते
थे कि मैं काम करते-करते मरना चाहता हूं।
तो वो हम सब चाहते हैं। लेकिन क्योंकि आप
पूछ रहे हैं तो मैं एक ही चीज है जो मैं
सोच सकता हूं कि अगर यह करने के बाद शायद
मैं मेरे अंदर वो इमोशन आए कि बस अब इसके
बाद मुझे कुछ नहीं करना है। शायद पता नहीं
नाइस। महाभारत वुड बी एन एक्साइटिंग
प्रोजेक्ट। अभी तो मैं सितारे जमीन पर के
लिए एक्चुअली एक्साइटेड हूं बिकॉज़ सारे
जमीन पर हैड एन इंपैक्ट इन माय फैमिली।
ओके। सो दैट्स व्हाई मैं काफी
आई एम क्लोजली फॉलोइंग दैट एक तो कूल
कल्चर में भी हेयर स्टाइल वेस्टाइल बन गई
थी। दैट वास कॉन्फिशन बट आई थिंक फर्स्ट
टाइम आई सॉ मेरे पेरेंट्स को रोते हुए इन
इन अ मूवी या मेरे घर में इमोशनल हो
वनरेबल बातें भी हुई। सो दैट्स व्हाई जब
आप बोलते हो कि उससे 10 कदम आगे का
नेक्स्ट सीक्वल है। आई एम एक्साइटेड एंड
आई एम जेनुइनली या नो इट्स अ फिल्म व्हिच
रियली ये फिल्म आपको खुश करती है। लेट्स
आई एम वेटिंग ऐसे मुझे फीलिंग है। आप जब
फिल्म देखते हो तो आपको ऐसा खुशी महसूस
होती है। इट फिल्स यू विद जॉय। हम तारे
जमीन पर में आपको बहुत हम लोगों ने सबको
बहुत रुलाया। इसमें हम हंसाएंगे।
टच भी करेंगे, हंसाएंगे भी और एक बहुत
बहुत इंपॉर्टेंट चीज
हम शेयर करना चाह रहे हैं अपनी ऑडियंस के
साथ। हियर इज द लास्ट क्वेश्चन। हां। हाउ
कैन आई डू दिस बेटर? मेरे को क्या एडवाइस
दे सकते हो आप बेस्ड ऑन यू स्पेंड फोर
आवर्स? फाइव आवर्स विथ मी नाउ? और ओ मैं
क्या बेटर करूं? सो दैट आई बिकम बेटर इन
माय वर्क। आप अपने गेस्ट्स के साथ पहले
मिलते हो? नहीं। इंटरव्यू करने से पहले।
और ये कॉन्शियस डिसिशन है? हां।
अच्छा। तो मैंने जो ऑब्जर्व किया है हमको
काफी तीन-चार घंटे से हम लोग बात कर रहे
हैं। मैंने जो ऑब्जर्व किया है
अ आप बहुत फ्री फ्लोइंग हो और आप नेचुरली
फॉलो करते हो कन्वर्सेशन को। हो सकता है
आपके माइंड में कुछ क्वेश्चंस हो गेस्ट के
बारे में। लेकिन आप उसको एक सेकंड के लिए
छोड़ देते हो और आप कॉन्वर्सेशन को फॉलो
करते हो और वो इंस्टिंक्टिवली आप उसको
फॉलो करते हो। हम एक
ऑर्गेनिक एक आम नेचुरल फ्लो होता है
कन्वर्सेशन का जो आप करते हो जो बहुत कमाल
की क्वालिटी है। बहुत कम लोगों में वो
क्वालिटी है। लोग पहले से उनके क्वेश्चंस
और कभी-कभी वो आंसर भी तय कर लेते हैं कि
इसका आंसर यही होना चाहिए। तो जब आप आंसर
वो देते नहीं वो सेम क्वेश्चन तीन चार
तरीके से पूछते हैं जब तक उनको आंसर वो
नहीं मिलता। आप ऐसा नहीं करते हो।
आप छूट छूट देते हो और आप सुनना चाहते हो।
बहुत सारे जो लोग इंटरव्यू करते हैं वो
सुनते नहीं है जवाब को। सुनते ही नहीं है।
वो खाली सवाल पूछ के फिर वो पता नहीं कहां
चले जाते हैं। जवाब को सुनते नहीं है। आप
बहुत ध्यान से जवाब सुनते हो और उसी को आप
आगे ले जाते हो। तो एक्चुअली आप में जो
मैंने क्वालिटीज देखी है वो सब सही
क्वालिटीज देखी
हैं।
अ एक ही चीज है जो मैं आपको सजेस्ट कर
सकता हूं। और वो भी मैं श्योर नहीं हूं।
जैसे इसलिए मैंने आपको पूछा अब नॉर्मली
जैसे हम लोग पहले फर्स्ट टाइम मिल रहे हैं
हम लोग हम लोग पहले मिले नहीं है कभी हमने
कोई वक्त नहीं बिताया साथ
में तो कभी-कभी एडवांटेजेस होता है कि
एडवांटेज होता है फायदा होता है कि आप
जिसके बातचीत करने वाले हो उसके बारे में
आप कुछ नहीं जानते हो या आप मिले नहीं हो
आप पहली दफा बात कर रहे हो उसमें एक
एडवांटेज होता है लेकिन कभी-कभी दूसरे
साइड में भी एडवांटेज होता है कि आप
इंटरव्यू के बारे में मत पूछो लेकिन एक
दफा मिल लो बंदे को तो तो आपको कम से कम
समझ में आता है कि ये बंदा एक्चुअली है
क्या? तो जब आप एक्चुअली माइक के सामने
आते हो तो फिर आपके पास
ज्यादा मटेरियल होता है, सब्सटेंस होता है
उस इंसान को उस चीजों के बारे में पूछने
के लिए। क्योंकि थोड़ा बहुत तो आप उस
इंसान को समझ चुके हो। याह। सो दैट्स द
ओनली थिंग आई कैन सजेस्ट। व्हिच इज आल्सो
नॉट हार्ड एंड फास्ट बिकॉज़ समटाइम्स यू
विल वांट टू नो द गेस्ट। समटाइम्स यू वुड
रादर नॉट नो द गेस्ट। बट अदरवाइज आई थिंक
यू आर डूइंग रियली वेल। थैंक यू। वी आर
डूइंग रियली वेल। एक्चुअली मैंने जो
कन्वर्सेशन किया है बहुत ऐसा इस किस्म का
कन्वर्सेशन मेरा पता नहीं कब हुआ है। मुझे
याद नहीं आ रहा है। थैंक यू सो मच। या आई
रियली एंजॉयड द कन्वर्सेशन बिकॉज़ आप
नेचुरली फ्लो करते हो। और आप सुनते हो।
एक्चुअली हमारा हमारी एक्चुअली बातचीत हो
रही है। सिर्फ इंटरव्यू या क्वेश्चन आंसर
नहीं चल रहा है। हमारी बातचीत हो रही है
एक्चुअली। तो वो जो क्वालिटी है वो बहुत
कम लोग ला पाते हैं। थैंक यू। और आपके
अंदर वो नेचुरली आती है या शायद
आपने सोचा है इसके बारे में या आपने अभी 4
साल से आप कर रहे हो तो यू नो यू आल्सो
रीच्ड अ लेवल ऑफ़
मैच्योरिटी बट आई फाउंड यू रियली गुड थैंक
यू इट मीन्स अ लॉट दैट इज कमिंग फ्रॉम यू
एंड मैं अब गोइंग फॉरवर्ड आई विल डू
एक्सपेरिमेंट दो-तीन बार पहले मिलके
क्योंकि अभी जब हमने ब्रेक लिया था और
ब्रेक में हमने दो-तीन बातें करी तब और
बॉन्ड हमारा एक्स्ट्रा स्ट्रांग हां लाइक
आई कुड बिक बिकॉज़ जिस कैंडिडेटर से हमने
बात की उसके बाद आई वाज मोर फ्री।
ये भी बोल सकते हो। मे बी देयर इस
एडवांटेज टू इट। बट मैं कॉन्शियसली नहीं
मिलता हूं। क्योंकि आई एम वेरी क्यूरियस
एस अ पर्सन। आई डोंट वांट। यू वांट दैट
क्यूरोसिटी टू रिमेन। आई अंडरस्टैंड। तो
उसमें भी एक क्वालिटी है। बट आई एम सेइंग
मीट द पर्सन ओनली दिस मच। टू गिव यू सम
अंडरस्टैंडिंग। योर क्यूरोसिटी शुड नॉट बी
सेिएटेड। आई विल ट्राई। देयर इज़
एक्सपेरिमेंट टू बी डन। लेट्स सी व्हाट
वर्क्स। देयर इज़ अ लोंग वे टू गो थ। जैसे
मैं सत्य में जयते में जब मैं करता था
इंटरव्यूज
लोगों को बुला के मैं उनसे बातचीत करता था
तो उनको मैं एक दिन पहले मिलता था हम
क्योंकि बहुत इंपॉर्टेंट है मेरा उनके साथ
कनेक्ट होना तो हम लोग लंच पे मिलते थे
अगर मेरे शो पे 10 गेस्ट आ रहे हैं तो वो
10 के 10 मेरे साथ लंच पे बैठते थे और हम
लोग पहली दफा एक दूसरे से मिलते थे बातचीत
होती थी लेकिन मैं उनको शुरू में एक चीज
कहता था कि जो शो का टॉपिक है ना लंच पे
वो डिस्कस नहीं होगा। बिल्कुल हम डिस्कस
नहीं करेंगे टॉपिक के बारे में। मैं सिर्फ
आपके बारे में और चीजें जानना चाहता हूं।
हम और आप मेरे बारे में और चीजें जानी है।
हां। टॉपिक हम कल ही डिस्कस करेंगे। वो हम
आज खोलेंगे। बट उससे होता क्या है कि
एक कनेक्ट हो जाता है। यू यू यू नो यू
फॉर्म अ सर्टेन कनेक्ट विथ द पर्सन। बट यू
हैव टू बी स्ट्रिक्ट नॉट टू आस्क दोज़
क्वेश्चंस ऑन द फर्स्ट फिर वो रिपीट हो
जाता है। फिर वो मजा निकल जाता है। वही
सवाल आपने कल पूछा है आज भी वही पूछ रहे
हो। मजा नहीं आता। तो नेक्स्ट टाइम जब हम
ये करेंगे उससे जस्ट टटोलो। आदमी को थोड़ा
टटोलो खाली टॉपिक में मत जाओ। आई विल डू
दैट्स व्हाट आई वुड आई विल एक्सपेक्ट वन
आईडिया। हां। नेक्स्ट टाइम जब हम क्योंकि
आप पूछ रहे हैं। एक्चुअली आप इतना अच्छा
कर रहे हैं। आपको कोई एडवाइस की जरूरत है
नहीं। नहीं मुझे अच्छा लगता है जब कोई
जिनकी मैं बहुत इज्जत करता हूं उनसे अगर
कुछ एडवाइस लूं बिकॉज़ देयर इज़ ऑलवेज
समथिंग टू। नो आई एग्री विथ आई आल्सो कीप
आस्किंग पीपल व्हाट दे फील अबाउट माय
वर्क। बिकॉज़ एक ऑनेस्ट और कैंडिडेट आंसर
से आपको सीखने को मिलता है कि अच्छा ये
मैंने सोचा नहीं था। हां तो जो आपने बोला
वो एक्सपेरिमेंट करूंगा। लव साउंड्स गुड।
थैंक यू सो मच सर। रियली एन्जॉयड इट यार।
प्लेजर योर हैविंग रियली एन्जॉयड इट। लवली
मीटिंग। प्लेजर थैंक यू। टेक केयर। हाई
नाइस। हेलो सर। प्लेजर मीटिंग। प्लेजर
प्लेस। सॉरी आई वॉट लीड हियर। इट्स
कंप्लीटली ऑलराइट प्लीज। आ जाओ। विल लीव
बेस्ट। थैंक यू सो मच। हाय थैंक यू।
क्योंकि अभी मैं नोटिस कर रहा था तो मैं
मुझे लगा कि अच्छा अभी पॉज आ गया कि मैं
जो बिकॉज़ आई वांट अ
आगे मतलब लास्ट जो आपने छोड़ा मैं यूजुअली
आई डोंट हैव अ प्रिपयर्ड सेट। हां। तो जो
आप जहां पे छोड़ रहे हो मैं उसके आगे
कंटिन्यू कर रहा हूं। करेक्ट। तो अब आपने
एक चीज़ छोड़ी एंड लाइक इस पे कंटिन्यू कर
रहा हूं एकदम से लेकिन वो बात कंप्लीट।
ओके शिट शिट।
नहीं होता क्या है कि मेरा माइंड बहुत
फास्ट चलता है। क्या कभी-कभी मैं जब जो
बोलना चाह रहा हूं ना मेरी बात करने की
स्पीड और मेरी माइंड की स्पीड में बहुत
अंतर है। ये बहुत फास्ट जा रहा है ये बहुत
स्लो जा रहा है। फिर मैं उस चीज को कलेक्ट
करता हूं तो तब तक वो 8-10 लोग सब वेट कर
रहे हैं कि ये क्या बोलने वाला है? अटक
जाता हूं। एक्चुअली। थैंक यू सो मच ये
एपिसोड एंड तक देखने के लिए। अब आपको तीन
चीजें करनी है। नंबर वन अभी के अभी इस
चैनल को सब्सक्राइब कर लो क्योंकि जितना
आप सब्सक्राइब करेंगे उतने ही वैल्यूुएबल
और बेहतर गेस्ट हम आपके लिए ला पाएंगे।
नंबर टू अभी कमेंट्स में मुझे बताओ कि इस
एपिसोड से आपको क्या सीखने को मिला और
अगला ऐसा कौन सा गेस्ट है जो आप चाहते हो
जिनको हम इधर बुलाएं एंड उनसे हम
इनसाइटफुल बातें करें ताकि आप एक बेहतर
इंसान बन सकें। एंड नंबर थ्री यह एपिसोड
किसी एक इंसान के साथ जरूर शेयर करना
क्योंकि एक कन्वर्सेशन इनफ होती है किसी
की पूरी लाइफ चेंज करने के लिए। आई विल सी
यू नेक्स्ट टाइम अनटिल देन कीप फिगरिंग
आउट।
[संगीत]