बचपन में व्हाट यूज्ड टू बोदर?
बुली होता था बचपन में ऑल माय लाइफ।
बुली फॉर व्हाट?
छोटा है, काला है, स्टमर करता है। माय
फ्रेंड्स, पेरेंट्स यूज्ड टू टेल देम डोंट
बी फ्रेंड्स विथ हिम।
सबसे ज्यादा प्रॉब्लम क्या होती थी जब लोग
ऐसी बातें करते थे।
मोस्टली ये पिंच करता था कि जब भी मैं कुछ
बोलता था ना लोग सुनते नहीं थे। बट नाउ आई
एम लाइक इवन इफ आई स्टैमर पीपल विल नाउ
लिसेन टू मी।
दीपेंद्र गोयल।
अ सक्सेस ऑफ़ क्विक कॉमर्स इन इंडिया इट
हेज़ रेवोलशनाइज्ड द वे वी शॉक।
सो मैटर, हैव युवर डाउटेड कि ये बन नहीं
पाएगा? वी डिड इवन हैव अ विज़न ऑफ़ क्या
बनाना है? वी जस्ट डूइंग थिंग्स बिकॉज़ वी
वांट टू डू थिंग्स।
तो इन्वेस्टर से कैसे बात करते थे? वी
नेवर गिववे प्रेडिक्शन टू इन्वेस्टर्स।
इवन टुडे दी आर्गेनाइजेशन वर्क्स इन सच ए
वे। वी डोंट हेव क्वार्टरली गोल्स, एनुअल
गोल्स। नथिंग। वी ट्रस्ट पीपल टू डू द
बेस्ट जॉब दैट दे कैन एंड दे डू।
कॉस्ट ऑफ़ वर्किंग अलोंग साइड यू इज वेरी
वेरीरी हाई।
डू यू थिंक सर?
यस। व्हाई?
यू हैव टू बी ऑब्सेसिव अबाउट बिल्डिंग
समथिंग।
आई डोंट वांट देम टू थिंक ऑफ दिस इज जॉब।
दे हैव टू थिंक ऑफ़ दिस एस लाइफ।
ऐसे क्या साइन देखते हो लोगों में जहां
आपको लगता है कि यार ये अब ओनर जैसे नहीं
सोच रहा है। अब ये जॉब जैसे सोच रहा है।
यू नो कि दिस इज ए बिग फ्लॉ सिस्टम में।
इट विल टेक टू आवर्स टू फिक्स इट। एंड वी
आर ऑन फ्राइडे 6:00 pm. एंड यू से, मंडे
को करेंगे। आई वुड नॉट गो होम ऑन फ्राइडे
6:00 pm. सो, आई वुड फिनिश द्याट जॉब।
स्टार्टअप्स डोंट गेट बिल्ट ऑन 9 टू फाइव
एटीट्यूड।
यू बोट ब्लिंकिट। सब ने बोला कि आप क्रेजी
हो। क्या चल रहा था दिमाग में?
दैट आई हैड नेवर पर्सनली एक्सपीरियंस्ड ए
सर्विस व्हिच वाज़ एज एडिक्टिव एज
ब्लिंकिट।
ब्लिंकिट हैपेंड टू बी अ कंपनी ऑफ समवन जो
15 साल का जब से था तब से आपका दोस्त था।
लोग तो ये बोलते हैं कि बेल आउट कर दिया
दोस्त को बचा लिया बस पैसे दे।
देखो वी वर ऑब्जेक्टिव इन व्हाट वी वर
डूइंग राइट आफ्टर वी एक्वायर्ड ब्लिंकेट
आई आस्क हिम टू लीव।
क्यों निकल?
यू आर नॉट गोइंग टू बी एबल टू कट इट।
टेल मी अबाउट स्विg। एट वन पॉइंट, वो बहुत
आगे थे आप लोगों से। व्हाट डू यू थिंक?
क्या वो अच्छा कर रहे थे जो आप लोग नहीं
कर पा रहे थे?
कस्टमर लव वास् रियल।
कैसे पता चला कस्टमर लव बहुत स्ट्रोंग था।
और जब तुम्हारे खुद के दोस्त बोल रहे हैं
यार मैं नहीं कर रहा Zomato से एनी मोर
ऑर्डर मैं Swiggy से करूंगा ऑर्डर राइट
देन यू नो दैट यू हैव अ प्रॉब्लम एट योर
हैंड।
Swiggy रिसेंटली हैड वन कंडीशन शार्क टैंक
में कि आपको निकालो एज अ शार्क टैंक जज।
आई हर्ड दैट फ्रॉम द शार्क टैंक टीम
Swiggy स्पॉन्सर्ड अस एंड दे लाइक टोल्ड
अस दैट वी कांट हैव यू। एस लिट
यू थिंक अबाउट Zeptपट्टो।
अनदर कॉम्पिटिटर?
कोई फर्क नहीं पड़ता। हम सोचते नहीं है ये
सब कुछ। अपना काम करते हैं।
[संगीत] व्हाट पैसेस यू ऑफ टुडे?
व्हेन समबडीस पोटेंशियल इज 100 एंड दे आर
प्लेइंग एट 10 एंड दे आर चिल अबाउट इट।
दैट जस्ट फियर मी लाइक क्यों? द वर्ल्ड ओस
नथिंग टू यू। पीपल से दैट यू फील जीरो
प्रॉब्लम इन फायरिंग रेंडमली। यू ट्रीट
पीपल एस डिस्पोजेबल। जब तक काम है तब तक
ठीक है। जिस दिन थोड़ा खराब हो भाड़ में
जाओ।
आई थिंक दैट्स पीपल ओन इशूज़ बाय टेक से
दिस थिंग्स।
और हर महीने हायर कितने करते हो? डेढ़ दो
लाख। वी आर द ओनली कंपनी व्हिच हैज़
क्रिएटेड सो मेनी जॉब्स। [संगीत]
हाउ मच यू पे ऑन एन एवरेज? 7.5 लाख गिग
वर्कर्स हैं।
अगर मैं छ दिन काम कर लूं 8 टू 10 आवर्स ए
डे तो 25,000 के प्लस बनता है।
सी रिसेंटली एन एमपी सेड कि बंद कर देना
चाहिए 10 मिनट डिलीवरी को क्योंकि राइडर्स
की डेथ हो रही है विथ दैट एक्सट्रीम
प्रेशर। वो रेड लाइट तोड़ के भाग रहे हैं।
रूल्स फॉलो नहीं कर रहे हैं। डोंट यू थिंक
इट्स ट्रू?
आई डोंट थिंक सो। फर्स्ट ऑफ आल, हमारे जो
भी डिलीवरी पार्टनर्स हैं, हमारे ब्लिंकेड
Zomato में ना किसी राइडर को ना कोई
टाइमलाइन कभी नहीं जाती।
बट जो टाइमर मुझे दिखता है कि 6 मिनट में
आएगा सात मिनट
सिर्फ आपको दिखता है।
अचू सीन एन सिनेरियो डेथ ऑफ अ डिलीवरी
बॉय। व्हाई एंड व्हाट हैपें?
दीज आर रोड एक्सीडेंट्स। दे आर जस्ट
मिसहैप्स बेसिकली।
व्हाट हपेंस अगर किसी की डेथ हो जाती है।
व्हाट इज द पॉलिसी ऑफ़ कंपनी? देयर इज ए
इंश्योरेंस एंड देन वी आल्सो एक्सटेंड जॉब
ऑफर्स टू फैमिली।
कस्टमर क्या फ्रॉड करते हैं? अपना बाल
निकाला रखा कि मेरे खाने में बाल है। पैसे
वापस करो। नाउ डेज एआई हैज़ इवन मेड इट
इज़ियर टू कन्वर्ट योर फुल्ली ओके केक इंटू
ए स्मैश स्मज्ड केक एस वेल। [हंसी]
यू स्टार्टेड Zomato विथ पंकज टुगेदर एंड
देन इवेंचुअली पंकज क्विट। व्हाई डिड ही
क्विट? पांच कोफाउंडर्स 4 साल में छोड़
दिए आफ्टर आईपीएफ व्हाई डू यू थिंक इन
बिल्डिंग ऑफ zomato यू हैव हर्ड पीपल बाय
जस्ट प्योरली बीइंग एन किसी ने बोला है
आपको कि तू अब अंडर परफॉर्मर बन गया है
इन अप्रैल 2025 500 से 600 एम्प्लाइज आपने
फायर कर दिए इट्स डिस्क्राइब्ड एस एन
इन्यूमन ट्रीटमेंट
डिस्ट्रैक्ट नहीं हो रहे हो ये एरोस्पेस
में भी घुस रहे हो कंटिन्यू पे रिसर्च भी
कर रहे हो टेंपल भी चला रहे हो
आगे बढ़ने से पहले इस चैनल को सब्सक्राइब
कर लीजिए ताकि हम आपके लिए इसी तरह से और
इंसाइटफुल और बेहतर पडकास्ट बनाते रह। एंड
इस पूरे शो का ऑडियो एक्सपीरियंस
स्पॉटिफाई पे अवेलेबल है। जहां पे आप हमें
फॉलो कर सकते हैं। एंजॉय द शो
[संगीत]
फॉर
0.1% पीपल जिनको पता ही नहीं आप कौन हो।
हु आर यू?
इंटरेस्टिंग क्वेश्चन
फॉर द 0.1% पीपल हु डोंट नो हु आई एम
आई थिंक आई एम ए चाइल्ड लाइक क्यूरियस
पर्सन
हु जस्ट वांट्स टू डू थिंग्स
दैट्स इट दैट्स इट दैट्स इट नथिंग एल्स
डिफाइन यू कि मैं Zomato का फाउंडर हूं।
मैं एक बिलियनर हूं। मेरे पास ये है।
मैंने रैक्स टू रिचेस कर दिया। आई डोंट नो
आइडेंटिटीज दैट यू गिव टू योरसेल्फ।
आई डोंट हैव एनी ऑफ़ दोज़ थिंग।
कभी खुद को ऐसे डिफाइन नहीं करते इन योर
हेड। लोग करते हैं और
व्हेनएवर दे ट्राई टू डू इट मेरे को अपने
आप को रोकना पड़ता है कि ऐसे नहीं करना
डिफाइन अपने आपको।
क्यों?
बिकॉज़ देन यू लॉक योरसेल्फ इंटू जस्ट दैट।
देन यू कांट बिकम एनीथिंग मोर देन जस्ट
दैट। नो
बट इजंट इट कि उसी के लिए तो मेहनत करके
काम करा है कि दैट्स समथिंग दैट यू शुड बी
लाइक यू शुड ओन कि यही मेहनत करके बनाया
है ना यही आइडेंटिटी के लिए इतनी काम करी
ये मेहनत करके बना है लेकिन वो आइडेंटिटी
के लिए नहीं बनाया था मैंने
ओके
तो आई डिडंट डू दिस फॉर फेम डिडंट डू दिस
फॉर मनी आई वास जस्ट क्यूरियस
मतलब वन स्टेप आफ्टर द अदर दिस हैपन
नेवर इन योर लाइफ यू हैव हैड कि फकेट मुझे
बहुत पैसे कमाने हैं
नेवर
यू हैड बट
आपके बचपन में आपके दीवार पे एक पोस्टर
लगा था ना आई वास टू लीड दिस हर्ड माय डैड
से दिस लास्ट कपल ऑफ़ मंथ्स एगो आई वाज
आई वास बोर्न टू लीड आई वास नेवर बोर्न टू
बी रूल्ड
समथिंग लाइक दैट या
तो ये पोस्टर लगा था ना तो फिर तब से तो
एस्पिरेशन तो होगी एंबिशन तो होगा कि मैं
तो लीड ही करूंगा मैं बड़ा ही बनूंगा सम
शॉट इट कुड आल्सो बी कि मैं बुली होता था
बचपन में ऑल माय लाइफ। सो इट कुड आल्सो बी
माय रिवोल्ट टुवर्ड्स दैट। आई डोंट नो। आई
डोंट रिमेंबर वो पोस्टर क्यों था? कैसे
था?
इट्स अ बुली फॉर व्हाट। क्या बुली होते
थे?
अ तो राइट नाउ यू कैन सी आई एम लाइक 6 फीट
टॉल। बट आई बेसिकली गेन अबाउट अ फुट एंड
एंड हाफ व्हेन आई वास 12 इयर्स ओल्ड।
ओके।
तो आई यूज्ड टू बी अ वैरी शॉर्ट डार्क
स्टेमरिंग किड। हम
तो मतलब छोटा है, काला है, स्टमर करता है।
एंड आई यूज्ड टू बी बैड ऑन माय स्टडीज एस
वेल।
हम
सो ऑल ऑफ़ दोज़ थिंग्स कंबाइंड वाज़ लाइक
नोबडी लाइक माय फ्रेंड्स पेरेंट्स यूज्ड
टू टेल देम। डोंट बी फ्रेंड्स विद हिम।
क्यों?
बिकॉज़ इंटेलिजेंट अच्छे मार्क्स आने वाले
तो बच्चे के [हंसी] दोस्त होने चाहिए। तो
सो आई थिंक ऑल ऑफ दोज़ कि अच्छा आई वास
मतलब वो पोस्टर भी थोड़ा सा स्टूपिड है
होना बिकॉज़ 10 प्लस वन में आई गॉट 42%
मार्क्स और समथिंग लाइक दैट।
सो दैट पोस्टर एंड दैट [हंसी] जस्ट डजंट
मेक सेंस इट डस मेक सेंस बिकॉज़ ऐसे
मार्क्स वाले ही लाते हैं। [हंसी]
बट व्हाट यूज़ टू बोदर? सबसे ज्यादा
प्रॉब्लम क्या होती थी? जब लोग ऐसी बातें
करते थे कि क्या है ये तो तू काला है तू
अखलाता है तू छोटा सा है कि लाइक सबसे
ज्यादा क्या पिंच करता था उस लाइफ आई थिंक
मोस्टली ये पिंच करता था कि जब भी मैं कुछ
बोलता था तो लोग सुनते नहीं थे
तो मिड सेंटेंस पीपल यूज्ड टू स्टार्ट
टॉकिंग अबाउट समथिंग एल्स और स्टॉप
लिसनिंग एंड लुक अवे राइट एंड इट्स लाइक
कि यह जो बोलेगा कुछ काम का नहीं है और यह
बोल भी पाएगा यह जो बोलना चाहता है कि
नहीं। राइट? सो दोज़ थिंग्स कंबाइंड। आई
थिंक दैट वाज़ द
लाइक यू नेवर बिगेस्ट हर्ट प्रोब्ली।
या
एंड कभी घर पे ऐसा हुआ कि मॉम डैड ने भी
कुछ बोल दिया हो व्हिच डिसपॉइंटेड यू।
ऑफ़ कोर्स
इट ही वाज़ ऑल पार्ट ऑफ़ द पैकेज।
तो घर वाले भी वर दे वर टॉकिंग अबाउट इट।
दे यूज्ड टू पॉइंट दिस आउट। दे डिड यूज टू
पॉइंट इट आउट दे वर एक्चुअली सपोर्टिव इन
टर्म्स ऑफ़ स्टमर कि दिस इज़ इन योर हेड हो
जाएगा ये सॉल्व इजीली बोल आराम से बोल हो
जाएगा व्हेनवर आई यूज्ड टू सिंग आई कुड
सिंग
तो स्टमर नहीं करता था मैं उस वक्त राइट
सो दे लाइक देख तू गा तो रहा है तेरे को
बोलने में क्या दिक्कत हो रही है सो माय
होम वाज़ एक्चुअली सपोर्टिव
ओके
बट यू नो इवन इफ योर होम इज सपोर्टिव यू
डोंट थिंक ऑफ दैट एज वैलिड राइट लाइक कि
दुनिया सच बोल रही है। तुम्हारा तो काम है
मुझे करना प्यार। तुम्हारा तो काम है कि
यह बोलना तो तुम तो झूठ ही झूठ ही मतलब
बोल रहेगे। आई थिंक दैट माइट आल्सो बीन
गोइंग ऑन।
डस इट स्टिल बोदर स्टैमर?
मेक्स मी नर्वस तो फॉर एग्जांपल दिस वन
आल्सो मतलब इट्स नॉट इजी एंड कंफर्टेबल
फॉर मी टू डू दिस। दैट्स व्हाई आई डू लेस
ऑफ़ दिस। बट नाउ आई एम लाइक ठीक है यार
मतलब अटक जाऊंगा। फाइनली तो वर्ड बाहर
आएगा ही आएगा ना। मतलब [हंसी]
बट अभी भी ऐसे देखते हो कि मे बी ये एक
इनसिक्योरिटी है या इट्स अ चैलेंज दैट आई
हैव टू यू सी स्टैमरिंग एस दैट
नॉट रियली नॉट एनी मोर एस आई एम वेरी एट
पीस विद इट कि ठीक है होगा अटकेगा देखी
देखी जाएगी आई थिंक दैट आल्सो कम्स विद कि
इवन इफ आई स्टैमर पीपल विल नाउ लिसन टू मी
राइट सो दैट आई हैव अर्न अ लिटिल बिट ऑफ़
दैट सो तो ठीक है नाउ आई डोंट डोंट केयर
अदरवाइज आई यूज्ड टू केयर कि अच्छा आई विल
गेट जज्ड पीपल विल स्टॉप मी पीपल विल
स्टॉप सॉर्ट ऑफ लाइक लिसनिंग टू मी अटेंशन
ट्यून आउट हो जाएगी वो सब कुछ यूज्ड टू
मेक मी नर्वस एंड बोदर मी नाउ आई एम लाइक
ठीक है पांच सेकंड का पॉज डजंट मैटर राइट
मेंटली चेंज
आई थिंक इट ग्रेजुअली चेंज्ड ओवर द लास्ट
फाइव इयर्स और सो अभी भी फुल्ली खत्म नहीं
हुआ है मतलब
थोड़ा है अंदर
रहेगा ही अंदर कभी भी पूरा तो नहीं जाएगा
तो
बट यू सेड कि मैं इंटरव्यूज नहीं करता मैं
ज्यादा पब्लिकली बात नहीं करता। हाउ डू यू
लीड अ कंपनी देन? अगर स्टैमरिंग दिमाग में
है कि इसकी वजह से मैं इंटरव्यूज नहीं
करता। इन अ कंपनी एक बोर्ड मीटिंग में बात
करनी पड़ेगी। लोगों को इंस्पायर करना
पड़ेगा एट लार्ज टाउन हॉल्स। इन्वेस्टर को
पिच करना पड़ेगा। सो तब यह बोदर नहीं
करता। एक ट्रिबिया पूछता हूं। गेस हमारी
लास्ट टाउन हॉल कब हुई होगी? जहां पे मैं
बोलाऊंगा।
आई डोंट नो। वन मंथ एगो थ्री, वन क्वार्टर
एगो।
स्ट्रेच इट। अ ईयर एगो।
स्ट्रेच [हंसी] इट।
क्या बात है।
तो नहीं करते हो?
ना आई थिंक इट्स बीन सेवन एट इयर्स सिंस
आई डिड इट टाउनहॉल।
सो यू हैव नॉट एड्रेस्ड एवरीबडी एट वन्स।
नो आई
इन 7 इयर्स।
आई जस्ट मेब बीबी आई थिंक द सेवन-इट इयर्स
एगो टाउन हॉल वास आल्सो समथिंग दैट आई वाज
फोर्स टू। आई मीन बैड टाइम। आई हैड टू
रियली पुट थिंग्स बैक एंड शेप। बट आई जस्ट
कैन नोट। आई डू स्लैक टाउनहॉल्स। तो चैट
पर करता हूं मैं टाउनहॉल्स लाइक सो वन
मैसेज एंड पीपल लाइक रिप्लाई टू देम
थ्रेड्स मेक बनते हैं एंड देन नेक्स्ट
मैसेज नेक्स्ट मैसेज आई डू टाउनहॉल्स ऑन
टेक्स्ट
आई द रीज़न इज़ टामरिंग
यस आई जस्ट कैन नॉट दिस टू मच एफर्ट स्टेज
पब्लिक प्रेजेंस दे जस्ट नॉट माय थिंग |
इंटरेस्टिंग एंड फिर इन्वेस्टर पिचेस
इन्वेस्टर पिचेस तो देयर वन ऑन वन
इट्स कूल चलता है दैट यू आर फाइंड
वाज़ देयर एनी पॉइंट जहां पे एक इन्वेस्टर
पिच करी एंड बिकॉज़ ऑफ़ यू आर स्टैमरिंग यू
फेल्ट नर्वस एंड शायद वो डील चली गई या
समबडी पॉइंटेड दैट आउट नॉट रियली मे बी
पीपल चोज़ टू नॉट इन्वेस्ट इन Zomato बिकॉज़
ऑफ़ दैट मे बी आई डोंट नो बिकॉज़ दे वुड
नेवर टेल यू ऑन योर फेस राइट बट आई डिडन्ट
फील दैट
बट हैव यू एवर फल्ट कि एक रूम में हो और
यू वांट समबडीज मे बी यू वांट अ क्लाइंट
और यू वांट इन्वेस्टमेंट्स एंड उस टाइम पर
यू सेंस्ड कि इनको मेरी एबिलिटी पर डाउट
है कि मैं शायद इतनी बड़ी टीम इंस्पायर कर
पाऊंगा, लीड कर पाऊंगा।
नहीं ऐसा नहीं मेरे दिमाग में कभी नहीं।
यू नेवर फ्ट इट।
नेवर फ्ट इट।
आर देयर वर्ड्स जो अभी भी बहुत डिफिकल्ट
होते हैं। स्टटर करते हो जिस पे
इट्स वेरी रैंडम। आई जस्ट लाइक
कुछ-कुछ सिलेबल्स पे आई वुड स्टटर लाइक
दिस लाइक डबल एल्स लाइक समथिंग लाइक दैट।
लाइक सो
अच्छा ऐसे लिस्ट नहीं है कि ये नहीं है।
नहीं बोल सकता 100 नहीं बोल सकता। ऐसा
नहीं है। ऐसा कुछ नहीं है। ऐसा नहीं है।
एंड ऑन ए गुड डे आई कैन टॉक अबाउट
एनीथिंग। तो इट्स नॉट लाइक इट्स ए क्रोनिक
कि ये स्ट्रक्चरल इशू नहीं है।
मेंटल इशू है।
[हंसी]
हैव यू ट्राई टू फिक्स इट?
आई एम डन फिक्सिंग इट। आई एम इफ आई ट्राई
टू फिक्स इट इट आल्सो मीन्स दैट आई हैव टू
टेल मसेल्फ दैट आई एम स्टिल बोदर्ड विथ
इट।
सो आई हैव जस्ट स्टॉप टेलिंग मसेल्फ दैट
आई बोदर्ड विथ इट। सो आई जस्ट मूव्ड डाउन।
बट कभी ऐसे नहीं गया। बहुत सारे फाउंडर्स
और पब्लिक फिगर्स, सेलेब्रिटीज वो क्लासेस
जाते हैं, डॉक्टर्स के पास जाते हैं।
स्टमरिंग की एक्सरसाइजज़ करते हैं टू
इंप्रूव देमसेल्व्स। ऑल ऑफ़ दैट वाज़ दैट अ
पार्ट ऑफ लाइफ एवर जरूरत नहीं पड़ी।
कैन आई [हंसी] गो? एंड आई आई थिंक
दैट आल्सो मेड मी लर्न हाउ टू राइट रियली
रियली वेल। हम
सो आई थिंक व्हाट आई लैक फॉर इन टर्म्स ऑफ
बीइंग एबल टू टॉक आई कैन मोर और लेस कवर
अप इन टर्म्स ऑफ़ हाउ आई राइट तो
फेयर
चलता है
आपने बोला कि ये इट हैज़ हेल्प यू मेक टर्न
यू इनटू अ बेटर राइटर
हम राइट सो दैट्स
बट देन इसके बीच में यू सेड समथिंग
कि अब मैंने अचीव कर लिया तो शायद अब लोग
सुनेंगे अब सुनेंगे अब कोई फर्क नहीं
पड़ता मैं कुछ भी बोलूं वेदर आई स्टैमर
नॉट स्टमर और डजंट केयर। डू यू थिंक दैट
इज समथिंग दैट शेप्ड योर लाइफ कि मैं अचीव
करूंगा तभी लोग मेरी तारीफ करेंगे। तभी
मुझे सुनेंगे। तो मुझे अचीव तो करना ही है
रिगार्डलेस।
आई थिंक सो कि दैट वाज़ द प्राइमरी फैक्टर
व्हाई आई वांटेड टू डू ए स्टार्टअप।
हम
व्हाई आई वांटेड टू डू ए सक्सेसफुल
स्टार्टअप। राइट? एंड दैट वाज़ नॉट कि यार
अच्छा मुझे
दुनिया को अपनी बात सुनानी है। इट वाज़ नॉट
अबाउट दैट। इट वाज़ अबाउट कि यार मेरा
इमीडिएट सोशल सर्कल द पीपल हु आई वांटेड
टू कॉल फ्रेंड्स दे वुड वैल्यू व्हाट आई
से।
सो व्हाट हैपेंड वाज़ वे बिगर देन व्हाट आई
वांट।
व्हाट यू वांटेड बट इनिशियली स्टार्ट ऐसे
ही हुआ था कि मेरी इज्जत नहीं होती। थोड़ी
इज्जत करें तो मुझे अचीव करना है
इन हैंड सेट मुझे ऐसा लगता है
बिकॉज़
बट उस वक्त मैंने आई डिडंट नो विद
क्लेरिटी कि ऐसा क्यों कर रहा हूं
मे बी यू न्यू ना क्योंकि एक क्लास में एक
बार आप चीटिंग करके टीचर के साथ आप थर्ड आ
गए
हम
एंड यू डिड सम व्हाटएवर यू अचीव्ड
एंड उसी दिन उस टाइम आपकी गर्लफ्रेंड बन
गई दोस्त बन गए घर में तारीफ हो गई सो यू
गॉट सम वैलिडेशन ना कि अचीवमेंट से तारीफ
होती है और लोग सुनते हैं तुम्हारी बात
हां बट वो भी अब मैं हैंडसाइट में बोल रहा
हूं कि ऐसा ऐसा हुआ था। लॉजिकल ये हुआ था।
राइट? उस वक्त लाइफ वास जस्ट हैपनिंग।
आई डिडंट कॉन्शियसली थिंक कि ये करना है,
क्यों करना है, मैं ऐसा हूं, मैं इसलिए
ऐसा करूं। आई थिंक यू गाइस नो योर एज
जनरेशन नोस दिस अ लॉट मोर अबाउट योरसेल्फ।
एट आवर एज वी न्यू नथिंग अबाउट
आवरसेल्व्स। व्हेन व्हेन वी वर 20, टीस।
नथिंग जीरो सेल्फ। कुछ भी नहीं होती थी।
अवेयरनेस।
इवन वी नो जैक शिट आवर लाइफ। वी आर जस्ट
बेटर एट प्रिटेंडिंग।
वी जस्ट ट्राइंग टू मेक सेंस आउट ऑफ आवर
लाइफ बट एटलीस्ट यू नो वर्ड्स लाइक
एंग्जायटी बट वी डोंट इवन वी [हंसी]
डोंट इवन नो वर्ड्स लाइक दैट बैक देन।
यू नो देयर देयर इज़ अ रिसर्च कि रियली
पब्लिक बिग पब्लिक फिगर्स एंड सेलिब्रिटीज
एंड फाउंडर्स जो स्टैमर करते हैं। उनको
एंजाइट सोशल एंजायटी होती है कि लोग मेरे
बारे में क्या सोचेंगे और मुझे कैसे जज
करेंगे। डू यू थिंक इट्स ट्रू इन योर केस?
नो
नो कभी सोचते नहीं हो कि लोग क्या सोचेंगे
मेरे बारे में।
मतलब ठीक है सोच लेंगे [हंसी]
तो इससे लेना देना नहीं है।
फाइन या बट ओके। सो स्टैमर हैज़ नथिंग टू
डू विथ एंजायटी।
नो।
इट जस्ट बीन देयर फॉर एवर। इट्स जस्ट बीन
देयर फॉर एवर एंड आई हैव जस्ट लाइक
कॉन्शियसली अवॉयडेड बीइंग इन सिचुएशनंस
वेयर द नर्वसनेस ऑफ़ दैट स्टमर वुड मेक मी
फॉल सिक फॉर एग्जांपल
तो मतलब आई हैव समटाइम्स सेड यस टू
कॉन्फ्रेंसेस कि अच्छा मैं आ जाऊंगा
फीलिंग ब्रेव एंड देन टू डेज बिफोर आई आई
यूज्ड टू फॉल सिक
ओके दिस वास माय बॉडी रिवोल्टिंग अगेंस्ट
दैट थिंग दैट आई हैड टू डू टू डेज फ्रॉम
नाउ सो नाउ आई जस्ट लाइक स्टॉप सेइंग यस
डू एनीथिंग आई वास लाइक क्यों करना है
छोड़ो सो व्हेन यू वर अ किड नॉन अचीवर किसी
को कोई मतलब नहीं है कोई सुन नहीं रहा है
छोटे हो बुली हो रहे हो रोज घर वाले भी
सॉर्ट ऑफ़ पैकेज में पार्ट बना रहे हैं
राइट व्हाट वाज़ गोइंग ऑन इन योर हेड व्हाट
यूज्ड टू गो व्हाट डू यू थिंक कि उस टाइम
पे क्या चलता था मैं यूज़लेस हूं कि मैं
फोड़ के दिखाऊंगा
यार आई आई आई डोंट थिंक एस मच एस आई नो आई
डोंट थिंक दैट आई हैव एवर थॉट अबाउट द
लॉन्ग टर्म
हम
आई हैव आई हैव आई हैव ऑलवेज बीन फोकस्ड ऑन
द नेक्स्ट डे और द नेक्स्ट वीक तो व्हिच
आल्सो कम्स डाउन टू बिल्डिंग कंपनीज़
ओके
तो मतलब अगर आप मुझसे पूछोगे Zomato की
नेक्स्ट 10 ईयर विज़न क्या है आई डोंट नो
तो वी आर वेरी मच फोकस्ड ऑन दीज़ आर द
प्रॉब्लम्स वी नीड टू सॉल्व लेट्स जस्ट
सॉल्व देम
तो
बचपन से ही ऐसे हो
बचपन ऐसे ही वन वीक अहेड देखा है मैंने
उसके आगे नहीं देखा है।
एंड डू यू फील इनफीरियर अभी
इन व्हाट सेंस?
इन एनी सेंस हैव यू एवर गॉट एन
इनफीरियरिटी कॉम्प्लेक्स दैट मे बी आई एम
नॉट गुड इनफ? मे बी समवन्स बेटर देन मी
इंपोस्टर सिंड्रोम तो चलता रहता है। बस
[हंसी]
क्या होता है? एक्सप्लेन इंपोस्टर
सिंड्रोम फॉर यू। व्हाट इज इट? इंपोस्टर
सिंड्रोम इज लाइक कि यू गॉट हियर
वर यू एक्चुअली गुड इनफ टू गेट हियर राइट
सो और बिकॉज़ यू नो व्हाटएवर यू डू सक्सेस
किसी का भी होता है ना तो देयर इज लाइक अ
ह्यूज एलिमेंट ऑफ़ लक इन इट या
लाइक यू कांट डिसोसिएट लक फ्रॉम एनीबडी
सक्सेस पीपल डोंट लाइक टू से दैट बट दैट्स
ट्रू फॉर एवरीबॉडी तो अब व्हेन यू आर
व्हेन यू कॉन्शियसली थिंक आई गॉट लकी इन
सो मेनी प्लेसेस एंड देन देन यू गेट ऑल द
लाइक क्रेडिट फॉर बिल्डिंग दिस। इट
समटाइम्स फील लाइक थोड़ा सा डिसओपियंस सा
लगता है कि यार ये मैच नहीं कर रहा है ये
सब कुछ। [हंसी]
टेल मी वन प्लेस वेयर यू थिंक इन हैंडसाइड
कि जहां पे यू हैव गॉट एन अब्सोलुटली लगी।
ऑन इंसिडेंट।
आई आल्सो आई आई थिंक दैट
माय इंट्रोवर्ट नेचर एंड दिस ऑल लाइक कम्स
विद लाइक मी स्टैमरिंग एस्पर्स
ये सारा कुछ लाइक द कॉम्बिनेशन आई वै लाइक
इंट्रोवर्ट नेचर आई थिंक आई गॉट
एक्सट्रीमली लकी विथ दैट सो
क्यों व्हाई डू यू थिंक इट्स इट्स फीलिंग
ऑफ़
व्हाई इज इट अ फीलिंग दैट कि ये बहुत
अच्छी शी लक है यार कि मैं इंट्रोवर्ट था।
मैं बुली हुआ। वाह। [हंसी]
ये कैसी फीलिंग है? हर चीज के प्रोज़ एंड
क्स होते हैं। आई थिंक सो द काइंड ऑफ
कनेक्शंस और रिलेशनशिप्स दैट आई हैव हैड
विद पीपल। राइट? सो दे दे रन वेरी डीप।
हम
सो लाइक Zomato इज़ अ सिस्टम बिल्ट ऑन
ट्रस्ट।
हम
राइट? सो पीपल ट्रस्ट मी, आई ट्रस्ट देम।
सो आई मीन द काइंड ऑफ रेपो वी शेयर इज नॉट
समथिंग दैट यू सी इन कंपनीज़। सो एंड दैट
कम्स फ्रॉम मी बीइंग जस्ट मी राइट सो एंड
दैट इंट्रोवर्ट नेचर लाइक आई ओपन अप वैरी
इजीली। वल्नरेबल होने में आई एम इट इट
डजंट टेक मी दैट मच एफर्ट टू बी वल्बल इन
फ्रंट ऑफ़ एनीवन। सो, एंड दैट बिल्डस
बॉन्ड्स। हम एंड दोज़ बॉन्ड लास्ट फॉरएवर।
इट्स सो आई एंड आई थिंक दैट्स आई बीन वैरी
लकी विथ दैट अराउंड मी।
ट्रू डू यू थिंक योर फादर इन द बिगिनिंग
व्हेन यू स्टार्टेड जोमैटो उन्होंने आप पर
ट्रस्ट किया होगा कि यार यह तो कर लेगा
कुछ कि नहीं उनको डाउट ही होगा।
तो
व्हेन आई क्विट माय जॉब
ही एक्चुअली सेंट मी 2 लैक्स व्हिच वास
ऑलमोस्ट ऑल ह सेविंग्स
टू लेट मी रन दिस बिज़नेस
ओके
नन ऑफ़ अस न्यू उस वक्त स्टार्टअप्स क्या
होती हैं? वैल्यूएशंस क्या होती हैं? नन
नो आईडिया राइट। सो एंड लाइक अच्छा कुछ
करने की कोशिश कर रहा है।
करके देख लेते हैं। बेटा ओके इफ आई डोंट
बैक हिम हु एल्स वुड आई बैक राइट। सो आई
थिंक ही हैड एंड एंड इट शुड मस्ट हैव बीन
अ मिक्स ऑफ़ कॉन्फिडेंस एंड फियर। [हंसी]
बट कभी उन्होंने ऐसे बोला है कि यार इतने
एंबिशियस नहीं होते। इतना मत उड़ो तुम।
बिकॉज़ टीचर थे वो। राइट? नहीं तो एक टीचर
के लिए ये सोचना और एक कॉम्प्रिहेंड करना
कि मेरे बेटे ने एक अच्छे आईटी में गया
बहुत बढ़िया जगह नौकरी मिली और वो छोड़ के
ये क्या मेन्यू कार्ड स्कैन कर रहा है।
आई डोंट थिंक मैंने बताया उनको कि मैं कर
कर भी क्या रहा हूं और क्यों कर रहा हूं।
तो ही वास् लाइक अच्छा कुछ कर रहा है। एंड
देखो माय मॉम एंड डैड हैव हैव प्रोबब्ली
लाइक हैव हैड रेस्टोरेंट फूड 20 टाइम्स इन
देयर लाइफ।
हम
करेक्ट। सो दे डिडंट इवन नो दिस स्पेस।
लाइक दे डोंट अंडरस्टैंड दिस तो दे आर
लाइक ठीक है कुछ कर रहा है कर रहा होगा
इट्स फाइन
एंड हाउ वास योर रिलेशनशिप व्हेन यू आर अ
किड विथ देम मॉम के साथ डैड के साथ
यार आई थिंक सो आई एक्चुअली गोट आउट ऑफ
होम व्हेन आई वाज 15 इयर्स ओल्ड
ओके
तो 15 इयर्स ओल्ड एंड 10 + 1 10 + 2
हॉस्टल हॉस्टल हॉस्टल सो आई हैव बीन
डिस्कनेक्टेड सिंस फॉरएवर सो
वी एस अ फैमिली आर कनेक्टेड
वी आर क्लोज बट वी आर नॉट लाइक नहीं रहे
नहीं साथ में हम अलग-अलग ही रहे यहां तक
तब तक
डजंटर यू
नेवर हैव द टाइम टू थिंक अबाउट इट यार आई
एक्चुअली डोंट थिंक अबाउट दी थिंग्स इट्स
लाइक अभी क्या काम है करते हैं काम खत्म
करते हैं आई एम वेरी मच फोकस्ड ऑन द
मॉम डैड अब साथ में रहते हैं
दे लिज बाय सो
ओके कीप विजिटिंग देम
आई कीप विजिटिंग
एंड यू हैव यू नेवर थिंक कि मे बी साथ में
रहते तो ज्यादा अच्छा होता नहीं होता ऑल
ऑफ़ दैट
मी एंड माय डैड कांट पुट प्रदीक्षा
व्हाई [हंसी]
टेल मी दिस आई मीन द एप्पल डजंट फॉल वै
फार फ्रॉम द ट्री जिद्दी मैं भी हूं वो भी
है एंड यू पुट अस इन द सेम रूम लाइक इफ वी
हैव अ डिफरेंस ऑफ लाइक ओपिनियन अबाउट
समथिंग इट जस्ट लाइक ब्लोस अप तो
टेल मी एन इंसिडेंट जहां पे हुआ लड़ाई कर
ली दोनों ने इट्स वेरी सिंपल थिंग्स किस
दिस वाज़ कपल ऑफ इयर्स एगो ये गाड़ी क्यों
ले ली तू पैसे बहुत करता है खर्च आई वास
लाइक पापा ले ली मन किया था आई वाज़ हैविंग
बैड डे यू हैड ए बैड डे और तूने 3 करोड़ की
गाड़ी ले ली तू पागल हो गया तू निकल जा तू
यहां से मेरी शकल मत दिखा एंड ही जस्ट
लाइक गॉट लाइक फ्यूरियस एट इट एंड देन आई
लाइक आई आल्सो गॉट फ्यूरियस फर्स्ट एंड
देन आई हग्ड हिम इट्स कूल इट डजंट मैटर
चिल द कार विल सेल फॉर द सेम मनी व्हेनएवर
इट वाजेस [हंसी]
दैट्स यू मेकिंग आउट शेडेड इट्स नॉट गन्ना
सेल फॉर द सेम प्राइस मलेस [हंसी]
वी हैव टू मेक मेकअप शट आल्सो।
सो इवन टुडे ही हैज़ दीज़ प्रॉब्लम्स।
या आई मीन
तो अब तो बेटा मतलब इतना बड़ा हो गया, इतने
पैसे कमा रहा है तो दो-ती करोड़ से फर्क
थोड़ी पड़ेगा।
आई थिंक इट्स अबाउट द माइंडसेट एंड आई
आल्सो स्टिल हैव दैट माइंडसेट। मैं पैसा
फेंकता नहीं हूं मोर और लेस। तो
नाइस। व्हाट इज वन थिंग जहां पे फेंका हो
पैसा।
आई थिंक द ओनली प्लेस जहां पर आई रियली
फील दैट आई वेस्टेड मनी इज बाय कार्ड्स।
क्यों? आई डोंट ड्राइव देम। हम
अ देर जस्ट दोज़ लाइक लाइक चाइल्डहुड ड्रीम
ऑफ़ बाइंग टॉयज़। तो
हैविंग अ बैड डे। इमोशनली अप्स एंड डाउन्स
चलते रहते हैं। राइट? सो समटाइम्स यू आर
फीलिंग वैक्यूम एंड देन देन देन आई बाय
देम। लकीली कार्स आल्सो सेल फॉर ऑलमोस्ट द
सेम प्राइस दी वन
कार्स दैट यू बाय
सो समटाइम्स मोर देन [हंसी] बिकॉज़ रेयर
लेजर
या
कभी ऐसा हुआ है कि ओके फॉरगेट कैसा हुआ है
ये टेल मी अ लो डे जहां पे यू वर फीलिंग
समथिंग एंड व्हाट वर यू फीलिंग जिसके वजह
से कार खरीद ली
यू डोंट रिमेंबर इट आई आई वुड नॉट हैव दैट
मेमोरी
हम
यू नो पीपल से दैट कि जिनको बचपन में ऐसे
किसी चीज के लिए प्रज़ किया जाता है फॉर
एक्सपाइ थिंग और उनको बताया जाता है कि
तुम कितने बढ़िया हो। अचीवमेंट बेस लव इज
अ थिंग और फिर बाकी टाइम उन्हें लव नहीं
मिलता। सिर्फ अचीवमेंट पे लव मिलता है। दे
एंड अप ग्रोइंग अप वेरी रिच, वेरी
सक्सेसफुल एंड बीइंग वेरी एम्प्टी।
कोई भी चीज सॉल्ट ही नहीं करती। वो बस
नेक्स्ट चेस की तरफ ही भागते रहते हैं। डू
यू यू यू यू यू यू यू यू आर लाइक दैट?
यू कैन से आई यूज्ड टू बी लाइक दैट। ओके।
बट अब आई हैव इनफ एक्सेप्टेंस एंड लव इन
लाइफ। आई मीन आई हैव फेसेस ऑफ इट।
हम
तो कभी आता है, कभी जाता है। बट अभी राइट
नाउ आई एम हैप्पी। [हंसी]
राइट नाउ देयर इज नथिंग? व्हिच इज
इंटरेस्टिंग। ओके। एंड टॉक टू मी अबाउट
दैट डे। जब आपने चीट किया एक टीचर के साथ,
डीड यू फील कि यार, यह चीटिंग से मैं थर्ड
आ गया, तो चीटिंग इज ओके इन लाइफ?
एस लॉन्ग एस दिस मेकिंग मी विन।
आई डोंट थिंक आई गॉट टू दैट पॉइंट।
तो इट वास वेरी फनी। आई फुल्ली रिमेंबर द
विजुअल। मैं कौन से एग्जामिनेशन हॉल पे
लेफ्ट से तीसरी सीट पे राइट पे बैठा था।
अब क्या हो रहा था? आई करेक्ट लाइक
विविडली फुल्ली रिमेंबर। हम
एंड आई हैव नो आईडिया व्हाई दैट टीचर
हेल्प मी आउट। आई हैव जीरो क्लू। इट वाज़
आउट ऑफ द ब्लू
दैट गाय हेल्प मी एंड ही लेफ्ट आफ्टर अ
कपल ऑफ़ मंथ्स। ही वाज़ ऑन ट्रांसफर राइट।
सो एंड देन ही लेफ्ट एंड
सो
माय डैड ऑलवेज लाइक यू नो गवर्नमेंट जॉब।
सो ही ऑलवेज यूज्ड टू कीप फाइटिंग अगेंस्ट
करप्शन एसेट्रा एसेट्रा सो आई हैव ग्रोन
अप विद वैल्यूस मोरलीस मोरली वेरी वेरी
रशियस
एंड
सो आई नेवर टर्न टुवर्ड्स अ पॉइंट ऑफ कि
यार चीटिंग करना ओके है राइट बट फॉर ए
मोमेंट आउट ऑफ डेस्पिरेशन आई ट्राई टू चीट
द नेक्स्ट टाइम मसेल्फ कॉन्शियसली बिकॉज़
पहली बार भी मैंने नहीं चीटिंग करी थी
किसी ने करवा दी की। [हंसी]
सो सेकंड टाइम आई ट्राइड टू चीट। आई कुड
नॉट कुड नॉट फाइंड ए वे टू फाइंड अ
क्वेश्चन पेपर एनीथिंग राइट। सो एंड देन
एंड देन सम हाउ लास्ट मिनट आई कुड गेट टू
ए डिसेंट प्लेस एंड देन इट्स लाइक ओके दिस
इज द काइंड ऑफ़ एफर्ट इट टेक्स टू स्कोर
वेल। इट वाज़ंट माय लर्निंग वाज़ंट। इवन बैक
देन वाज़ दैट ओके इट टेक्स लेस एफर्ट टू
स्कोर वेल। आई थिंक दैट वुड बी स्टूपिड टू
से इट्स नॉट अबाउट लेस एफर्ट और मोर
एफर्ट। इट इज़ अबाउट द राइट काइंड ऑफ़
एफर्ट।
कैसे फोकस करोगे? फंडामेंटल्स पे जाके समझ
लोगे तो सब कुछ बिल्ड अप कर लोगे बाद में।
राइट?
सो आई थिंक दैट वाज़ दैट वाज़ व्हाट आई
सॉर्ट ऑफ़ सॉफ्टली लर्नड।
सर ट्यूनिंग वाज़ कि एफर्ट मारोगे तो हो
जाएगा। नॉट चीट कर लो। किसी तरह जुगाड़
करके।
राइट तरह की और नॉट जस्ट एफर्ट फॉर द शियर
एफर्ट। लाइक लाइक राइट तरह की एफर्ट
ढूंढो। इसका क्रक्स क्या है? वो क्रक्स को
अच्छे से समझ लो। एंड देन यू कैन बिल्ड
बिल्ड ऑन टॉप ऑफ दैट। यू कैन बिल्ड
व्हाटएवर यू वांट बिल्ड ऑन टॉप ऑफ दैट।
ट्रू एंड देन सो इधर पढ़ाई स्टार्ट करी।
अब ये टर्निंग पॉइंट था जहां से एफर्ट
मारने लग गए। थोड़ा पढ़ने लग गए। देन यू
वेट टू चंडीगढ़।
हम
चंडीगढ़ फॉर आईआईटी ट्यूशन।
यस।
और वहां पर यू सेड कि यू फेल्ट वैरी डम।
यू फ्ट आउट ऑफ द प्लेस। क्योंकि सब
स्मार्ट लोग थे आसपास। हां, सारे
छोटे-छोटे पंजाब के सिटीज के बेस्ट टॉपर्स
लोग थे वहां पे।
तो [हंसी]
यू वर प्लेस्ड लोएस्ट, राइट डी सेक्शन
में।
या या एलबी एंड मी बोथ ऑफ़ अस वर लास्ट टू
पीपल।
सो यू एंड यू बोथ मेट देयर।
या वी मेट एट एनटीएससी द नेशनल टैलेंट
सर्च के कोचिंग कैंप होता था पंजाब में।
आई डोंट नो वेदर इट स्टिल हैप्पेंस ऑर
नॉट। सो इवन देयर वी वर द लास्ट टू पीपल।
वो 96 लोगों का बैच है। वी आर 90 रैंक 95
एंड रैंक 96 लाइक [हंसी]
तो ये दोनों लास्ट बेंचर्स ऑफ द स्मार्ट
फीमेल। सो यू गाइस रीच्ड देर एंड देन यू
सेड यू आर फीलिंग आउट ऑफ द प्लेस। क्यों?
आई वास आई थिंक लो कॉन्फिडेंस अगेन कि ये
तो नहीं होगा मुझसे। पीपल वे वर
ग्रेस्पिंग थिंग्स, पीपल वेर स्कोरिंग
थिंग्स लाइक हायर दैन मी। एंड आई आई जस्ट
फेल्ट कि यह आई आई एम इन द रोंग प्लेस। हम
एंड लॉट ऑफ़ टाइम्स आई थिंक आई यूज्ड टू
थिंक कि यार मुख सर वापस जाते हैं सब्जी
की दुकान खोलते हैं चिल मारते हैं। दिस इज
वैरी हार्ड। क्यों मेहनत करनी है इतनी?
लाइफ इस गोइंग टू बी गुड देयर। [हंसी]
बट यू फेल्ट यू हैव यूज़ स्पेसिफिकली अ
वर्ड अनइन्वाइयड गेस्ट। कि आपको ऐसा लग
रहा था कि मैं तो बिन बुलाया मेहमान हूं
इधर। ये ये क्यों फीलिंग?
बिकॉज़ नोबडी पेड अटेंशन लाइक समझ में नहीं
आ रहा था। इट्स लाइक सम डिफरेंट लैंग्वेज
बीइंग स्पोकन राइट सो इवन क्लासरूम्स टशंस
में बी इट वास जस्ट लाइक जस्ट लाइक ऑलवेज
कैचिंग अप कि ये क्या चल रहा है समझ में
नहीं आ रहा एंड देन ऑलवेज स्कोरिंग लो
कभी ऐसे कंपेयर करते थे किसी बच्चे से खुद
को
आसपास चल ही रहा होता था पीपल मतलब हु वाज़
द गाय
माय रूममेट वाज़ लाइक टॉप 10% क्वार्ट
क्वार्ट टॉप 10%
की परसेंटाइल में होता था एंड आई यूज्ड टू
बी द लोएस्ट और क्या कंपेयर करते थे कि हम
सेम टशंस पे जाते थे। सेम टशंस के
एग्जाम्स वो भी टेस्ट वेस्ट करते थे। तो
वी यूज्ड टू वी यूज्ड टू नो द स्कोर्स।
कंपेयर स्कोर्स नहीं होते थे बट वी यूज्ड
टू नो ईच अदर स्कोर्स। राइट?
एंड कंपैरिजन वाज़ इन माय ओन हेड। मे बी
इट्स वाज़ नॉट इन देयर हेड। तो बट इन माय
ओन हेड आई वाज लाइक कि यार कितना डफर हूं
मैं। तो दैट्स हैव यू एवर टोल्ड योर
पेरेंट्स चंडीगढ़ से फोन करो कि यार मैं तो
बहुत डफर हूं। वापस आ रहा हूं या कभी रो
के फ्रस्ट्रेशन में कि यार पापा नहीं हो
पा रहा है। आई एक्चुअली डिडंट वांट टू डू
जेई का एग्जाम।
क्यों?
तो आई वास लाइक ये होगा नहीं मुझसे। मुझे
कुछ नहीं आता।
हम
और मैं नेक्स्ट ईयर दूंगा।
इनको सबको जाने दो। आई विल टेक माय टाइम।
मुझे कुछ नहीं आ रहा। तो आई डोंट वांट टू
बी लाइक एंबरेस्ड।
सो आई जस्ट टोल्ड माय डैड एंड ही वास लाइक
डिसपॉइंटंटेड कि यार ठीक-ठाक कर रहा था।
तू अभी-अभी तू ऐसी वाली बातें बोल रहा है।
बट ही सेड ओके कूल इफ दैट्स व्हाट यू आर
गोइंग टू डू
एंड व्हाट केप्ट यू आर गोइंग फिर क्यों
किया?
अस लाइक पापा वास लाइक फीस दी है साले एक
बार एग्जाम में जाके प्रैक्टिस तो करा
[हंसी]
तो मैंने कहा ठीक है कर लेते हैं।
प्रैक्टिस एंड द एग्जाम वाज़ आई थिंक टू
थ्री मंथ्स अ वे एट दैट टाइम एंड
फिजिक्स की बुक्स। सो माय रूममेट लाइक ही
यूज्ड टू हैव ऑल दिस स्टैक ऑफ़ बुक्स व्हिच
व्हिच व्हिच व्हिच व्हिच आई यूज़्ड टू बी
स्केयर्ड टू टच कि यह तो खोली तो और
ज्यादा इनसिक्योरिटी हो जाएगी।
एंड वन फाइन रैंडम डे आई ओपन ए फिजिक्स
बुक ही वास नॉट देयर राइट रूम पे नहीं था।
हीट गॉन समवेयर आई थिंक गॉन टू हिज
होमटाउन।
एंड आई टर्न द फर्स्ट पेज एंड विदाउट
थिंकिंग ऑफ आई हैव टू सोल्व इट। नॉट
ट्राइंग टू अचीव समथिंग एंड आई वास लाइक
आई थिंक दिस इज हाउ इट विल वर्क आंसर
कंपेयर नाइस गुड एंड इट जस्ट वेंट ऑन सो
फॉर अ मंथ और टू आई वास जस्ट सॉल्विंग हिज
फिजिक्स बुक्स
सो बस एंड दैट्स इट एंड देन आई वेंट टू
दैट एग्जाम थिंकिंग मैं नेक्स्ट टाइम
जाऊंगा हम्म
बट फिजिक्स वाज़ लाइक आई ह्य हैड अ ग्रास
प्रफिट
सो आई थिंक आई स्कोड क्वाइट अ लॉट देयर
एंड यू डोंट नीड टू स्कोर मच फॉर जेई टू
गेट इन सो [हंसी]
आई वुडंट नो आई हैव ओनली हर्ड इट्स दी
टफेस्ट थिंग
आई थिंक सो टू बट एटलीस्ट दैट टाइम इट वाज़
आई डोंट नो हाउ इट इज़ राइट नाउ बट या आई
थिंक फिजिक्स में आई स्कोर्ड इनफ आई थिंक
अ लॉट एज मच एज आई नो 100 आउट ऑफ़ 100
प्रोबेब्ली केमिस्ट्री मस्ट हैव कट ऑफ पास
किया होगा मैथ भी कट ऑफ पास किया होगा
मैंने एंड दैट लैंडेड मी इन आईटी दिल्ली।
सो ये ये लक है। नॉट [हंसी] द ये बहुत
स्ट्रांग लक है।
ये भी लक है।
प्रोबब्ली नॉट द इंट्रोवर्ट थिंग दिस इज़
लाइक अ क्रेजी लक एंड हाउ योर एंड अलबीस
रिलेशनशिप और फ्रेंडशिप टर्नड आउट टू बी
इन दीज़ इयर्स। आवर फ्रेंडशिप हैज़ हैड इट्स
लाइक अप्स एंड डाउन्स वेव्स। नॉट जस्ट आई
वुड नॉट से अप्स एंड डाउन्स। लाइक वेयर वी
आर क्लोज टू ईच अदर एंड देन वी ड्रिफ्टेड
अपार्ट क्लोज टू ईच अदर ड्रिफ्टेड अपार्ट
आई थिंक वी हैव हैड मल्टीपल फेसेस ऑफ़ दैट
गिव मी वन वन इंसिडेंट जहां पे बहुत टाइट
थे एंड देन वन इंसिडेंट जहां पे बहुत
10 प्लस वन 10 प्लस टू में वी आर वैरी
टाइट आई थिंक फर्स्ट ईयर ऑफ़ कॉलेज आल्सो
वी आर वैरी टाइट एंड देन आईआईटी एंड देन
आई थिंक द सेकंड थर्ड फोर्थ ईयर ही यूज्ड
टू बी ऑन डिफरेंट थिंग्स आई वाज़ ऑन
डिफरेंट थिंग्स तो डायवर्जेंस वी स्टिल
कनेक्टेड बट नॉट लाइक सुपर क्लोज नॉट लाइक
दैट फार अवे
देन आई थिंक देन आई थिंक ही लेफ्ट टू द
यूएस टू वर्क कंप्लीटली लॉस्ट टच थ्री फोर
इयर्स लेटर आई गॉट हिम टू Zomato लाइक
स्टेट टुगेदर फॉर टू थ्री इयर्स
देन ही स्टार्टेड ग्रोफर्स एंड देन वी
अगेन लॉस्ट टच एंड देन कोविड हैपेंड एंड
देन देन वी केम केम बैक अगेन
यू सेड अभी कि एलबी से बोरो किया था पैसे
फॉर पर्सनल व्हाट वास दैट
कोविड के टाइम आई रन आउट ऑफ कैश तो
पर्सनल कैश
पर्सनल कैश
नॉट द कंपनी
हम
सो पर्सनली यू हैड नथिंग
नथिंग
व्हाट यू बोरोड फ्रॉम एलबी
व्हाट डीड यू टेल हिम हाउ वास द
कन्वर्सेशन
वै इजी एलबी कैन यू प्लीज सेंड मी सम मनी
राइट ही वास लाइक हाउ मच आई लाइक दिस मच
ही लाइक कूल [हंसी] डीड यू फील बैड नो वी
हैव ऑलवेज थ्रू एलबी एंड मी एंड नॉट जस्ट
एलबी एंड मी आई थिंक आवर फ्रेंड सर्कल एज
वेल लाइक सो बैक टू कॉलेज डेज
वी हैव ऑलवेज ऑपरेटेड आउट ऑफ शेयरर्ड पूज
ऑफ़ मनी इट्स नेवर बीन तेरा तेरा तेरे पास
कितना है मेरा कितना है यू मी दिस मच यू
मे वी डोंट कीप अकाउंट
इवन टुडे
इवन टुडे
हाउ मेनी ऑफ़ फ्रेंड्स लाइक कितने हो
राइट नाउ इट वुड बी लाइक फोर ऑफ़ अस लाइक
वी जस्ट डोंट कीप
दे टू ऑफ़ देम इन दुबई सो बैंकर्स सो
[हंसी]
आई मीन वी डोंट नीड टू डू दैट एनी मोर
राइट बट वी वुड नॉट कीप काउंट लाइक सो इफ
समबडी आस्क लाइक कूल डन तो
नेवर आस्क क्वेश्चन
नेवर आस्क क्वेश्चन नेवर आस्क फॉर द मनी
बैक एज वेल।
हम्म।
एंड व्हाट मेक्स यू सो श्योर अबाउट दिस
फ्रेंडशिप?
इट्स जस्ट लाइक वी हैव सपोर्टेड ईच अदर
थ्रू सो मेनी अप्स एंड डाउन्स? नोबडीज़ एवर
आस्क्स्ट इट बैक एंड नोबडी एवर इवन लाइक
अब्यूज द ट्रस्ट दैट यू हैव विथ ईच अदर?
सो, कूल।
डीड यू गिड यू गिव मनी बैक?
मस्ट हैव। आई डोंट रिमेंबर।
या नहीं आई डोंट रिमेंबर मस्ट हैव। बट यू
सेड कि डे से आपको प्रॉब्लम है।
हम
डे से प्रॉब्लम है। बोरो करने में
प्रॉब्लम है। इन चारों से नहीं होती।
दिस इज दिस इज़ लाइक फैमिली मनी। राइट?
मतलब अपने भाई से पैसा लेने में क्यों
प्रॉब्लम होगी? तो
एंड ऐसे अदरवाइज क्यों प्रॉब्लम है पैसा
डेट से? व्हाट्स दैट ट्रॉमा?
आई मीन इफ आई लाइक व्हाट इफ आई ओ समथिंग
टू समबडी एंड आई एम नॉट एबल टू डू इट।
व्हाट विल दैट एंटिटी और दैट पर्सन विल डू
टू मी? आई डोंट नो। आई डोंट वांट टू थिंक
ऑफ दोस थिंग्स। एक्सप्लेन [हंसी] आई मीन
आई डोंट वांट टू गेट इंटू दिस सिचुएशन
वेयर ए कलेक्शन एजेंट इज नॉकिंग एट माय
डोर एंड सेइंग ब्रो लिसन दैट आई डोंट नो
अनरीज़नेबल
इररेशनल बट आई जस्ट कैन नॉट डू दैट।
तो कभी ऐसा पॉइंट आया Zomato वाज़ ऑलमोस्ट
अबाउट टू शट डाउन
एंड उस टाइम पे यू हैव टू बैक बोरो
बैक बोरो इक्विटी कर लूंगा मैं। बैक बोरो
डेप्ट नहीं करूंगा। क्यों? बस इसी रीजन से
दैट्स जस्ट माय पर्सनल वे ऑफ डूइंग
थिंग्स।
तो कभी डे रेज नहीं किया ना? नेवर रेज डेट
ऑलवेज रे इक्विटी इन सम बिज़नेसेस इट डस
जेनुली मेक सेंस टू रेज़ डेट
वी आर नॉट इन दोज़ बिज़नेसेस येट। [हंसी]
करेक्ट। एंड मे बी आई विल हैव टू बी ओके
व्हेन दोज़ बिनेसेस हैपन टू अस रेजिंग दैट
बट आई वुड चूज़ नॉट टू इफ आई इफ इफ इट
मेक्स सेंस टू नॉट हैव
इज इट फैमिली ट्यूनिंग
घर में ऐसे बोलते थे या
फैमिली ट्यूनिंग एज वेल बट आई डोंट नो बट
इट इज ट्यूनिंग सम लाइक इन माय हेड मैंने
हमेशा मेरे मां-बाप को या घर में सबको बस
यही सुनते हुए मैं बड़ा ही ये सुन के हुआ
हूं कि उधार के पैसे पैसे नहीं लेना वो
लोन नहीं लेते लाइक किसी भी चीज के लिए
लोन नहीं लेते लाइक द फर्स्ट टाइम आई
रिमेंबर
एक कार लोन के लिए इतनी लड़ाई हुई थी घर
में एंड आई वास लाइक यह फाइनशियली स्मार्ट
है लाइक आई हैव द मनी मैं इसको पार्क कर
रहा हूं और लोन अलग से एंड जस्ट लाइक अ
थ्री मंथ फाइट सो मेरे घर में दैट्स व्हाई
माय ट्यूनिंग कम्स इन कि मेरे को डेट और
क्रेडिट से बहुत प्रॉब्लम है बट नाउ आई
हैव गॉटन बेटर विथ इट बट विथ यू फॅमिली और
जस्ट यू फैमिली फैमिली एंड आई थिंक लाइक
डे सो यू नो आई थिंक व्हेन यू टेक डे
यू आर कैशिंग इन इंटू द फ्यूचर इंटू योर
फ्यूचर कि यार मैं फ्यूचर में पैसा
कमाऊंगा उसको आप आज कैश कैश कर रहे हो
व्हाट इफ यू डोंट मेक द मनी इन द
फ्यूचर व्हाट हैप्पेंस आई डोंट वांट टू
आंसर दैट क्वेश्चन फॉर मसेल्फ एंड सो आई
एम वेरी मच लाइक जितना पैसा बैंक में है
उतना ही पैसा है दैट्स अबाउट इट इसी में
जियो
यू आर ओके टू शट डाउन लेट्स से बिज़नेस ने
के लिए पर्सनल लाइफ अंडरस्टैंड
बिनेस के लिए पैसा नहीं है। अब द ओनली वे
है कि इक्विटी रेज नहीं हो पा रही है।
धंधा बंद हो जाएगा। कोई लोन देने के लिए
रेडी है।
तो लोन ले लोगे बिज़नेस कंटिन्यू करने के
लिए। यू आर लाइक नहीं मैं बंद धंधा बंद कर
दूंगा लेकिन लोन नहीं लूंगा। आई थिंक अगर
आपकी इक्विटी रेज नहीं होप होप हो पा रही
राइट नाउ और आपकी डेप्ट रेज हो रही है तो
दैट डेप्ट विल बी वर्स्ट फॉर द बिज़नेस देन
द इक्विटी एट अ लोअर प्राइस। हम
सो आई वुड रादर लोअर दी प्राइस फॉर
इक्विटी एंड गेट इक्विटी देन टेक डे।
इक्विटी रेज नहीं हो रही है उस वक्त डेप्ट
ले रहे हो फ्रॉम ए वीक स्टैंड फ्रॉम ए
वीकनेस वाले पॉइंट पे अगर आप डेप्ट ले रहे
हो देन दैट्स इवन वर्स आई थिंक।
ओके वॉक मी थ्रू व्हाट गोज़ ऑन इन योर हेड
व्हेन इट्स नियर डेथ सिचुएशन। तो लेट्स
पिक अप स्पेसिफिक कोविड के टाइम पे जब
शायद रात को कॉल्स करने पड़े थे 5 मिलियन
डॉलर रेस करने के लिए। राइट? तो दो एक कुछ
भी दे दो। [हंसी]
हां ये स्टोरी बताओ।
नहीं वी आर जस्ट लाइक सो देखो वी हैव
कॉस्ट
हम
एंड सडनली
द फूड डिलीवरी बिज़नेस गॉट जस्ट लाइक
वाइप्ड आउट शट डाउन राइट ब्लैक आउट राइट।
सो एंड वी स्टिल हैव दैट कॉस्ट।
तो पहले हमारे पास कितने चार पांच महीने
के पैसे होंगे लाइक बैंक में एंड सडनली वी
आर डाउन टू सिर्फ 45 दिन के पैसे बचे हैं।
इट वास दैट
क्योंकि रेवेन्यू ऑलमोस्ट
रेवेन्यू बिल्कुल वाइप आउट हो गया ना
कॉस्ट तो कॉस्ट है कॉस्ट है
सो दैट्स वन आई वास लाइक यार वन एंड हाफ
मंथ्स इज एंड आई हैड नेवर कम दैट क्लोज
आई हैड ऑलवेज बीन एट फोर मंथ्स फाइव मंथ्स
दैट इज ए ओके आई कैन फाइट दिस ोन फॉर मी
वन एंड हाफ मंथ इज़ स्केरी
राइट सो वन एंड हाफ मंथ्स इज़ लाइक इफ यू
मेक वन रोंग कॉल यू आर नॉट एबल टू मीट पे
रोल एंड आई हैव नेवर बीन इन लाइक सिचुएशन
एवर वेयर आई हैव नॉट मेड पे रोल ऑलाइट सो
ऑलवेज पेड सैलरीज ऑन ऑन टाइम इट स्केर्स
मी टू नॉट पे सैलरीज ऑन टाइम
सो एंड आई वास लाइक एक दो मिलियन कुछ भी
मिल जाए आई विल बी एबल टू मीट द नेक्स्ट
पे रोल प्रॉब्लम
तो क्या किया किसको फ़ किया व्हाट
सबको ऑल लाइक इन्वेस्टर्स जितने भी
कैपिटेबल पे थे
हाउ वास अ कन्वर्सेशन
दिस इज द सिचुएशन रियलिटी वेरी वेरीरी
फक्चुअल दिस इज अ रियलिटी लाइक वुड
एप्रिशिएट इट इफ यू कैन लाइक बाय वन टू
टू$ मिलियन व्हाटएवर राइट आई वास लाइक चार
लोगों से एक मिलेगा एक एक से चार मिलेंगे
सेम थिंग राइट सो
एंड कितने पैसे रेज हुए फिर उस टाइम पे
जीरो
किसी ने नहीं दिए
नोबडी हैड द टाइम और एवरीबडी वास
स्ट्रगलिंग विथ देयर ओन इशूज़ राइट एंड
नोबडी इट इट वाज़ फीलिंग लाइक द एंड ऑफ़ द
वर्ल्ड फॉर एवरीवन। सो दे आर लाइक डूड
तेरे को मैं 1 मिलियन मेरे पास टाइम नहीं
है ये सब करने का अभी। प्लीज फिगर दिस
आउट।
कितना बर्न था उस टाइम पे?
याद नहीं है तो होगा 45 मिलियन पर मंथ।
एंड तो 45 दिन के पैसे कोई पैसे नहीं दे
रहा है। हाउ डिड यू कम बैक फ्रॉम दैट?
सो व्हाट वी डीड वाज़
वी आस्क्ड फॉर सैलरी कार्ड्स। हम वी डिडंट
आस्क कि अच्छा सबके इतने 20% या सबके 30%
वी हैड ए गोल इन माइंड कि यार हमें कुछ आई
थिंक 30%
सैलरी बिल करना है कम बट वी वंटरीली आस्क
फॉर सैलरी क्ड्स कि आपकी चॉइस है जितना आप
कर सकते हो अफोर्ड सैलरी कार्ड उतना ले लो
हम
और उसके बदले में आपको 2x
ई शॉप दे देंगे 2x या 3x आई डोंट रिमेंबर
द नंबर्स बट सिग्निफिकेंट नंबर ऑफ़ ईशॉप्स
कंपेयर टू द कैश दैट यू लेट गो बाय द वे
वी डिट टेल पीपल दैट विल गिव यू ईशॉप्स
ओके
सो ओके वी आस्क फॉर सैलरी कट्स।
अच्छा ये बताया नहीं कि 2x मिलेगा। ओके
देन दैट्स वेट। आई डोंट लाइक दैट। सो राइट
दिमाग में सोचा था लेकिन बोला नहीं।
हां ओके।
ठीक है। वी सेड कि यार सैलरी कट्स कर लो।
एंड
वी मेट द टारगेट एंड मोर वंटियरली लाइक
पीपल सम पीपल सेड 100% सैलरी कट।
सम सेड 50 सम सेड आई कांट डू इट।
राइट? बिकॉज़ दे हैव टू सपोर्ट फैमिलीज़ एंड
आर लाइक अच्छा दिस मेक्स सेंस बिकॉज़ इफ
पीपल कैन अफोर्ड ऑल दे कैन दे हैव डन ऑल
एंड इफ समबडी कुडंट दे डिडंट। सो एक फ्लैट
30% सैलरी कट से अच्छा तो यही वाला मॉडल
है।
एंड ओवर 80% पीपल टूक अ कट। आउट ऑफ एन
ऑर्गेनाइजेशन ऑफ़ अबाउट 4000 पीपल।
वाओ!
वोली एंड दे गॉट हिस शॉप्स। एंड देन द डे
वी गॉट लिस्टेड। सो आई थिंक इफ दे लेट गो
ऑफ ₹100 ऑफ कैश दे मेड 30 एक्स इन दैट
आईपीओ फॉर दैट फॉर दैट इक्विटी दैट दे गॉट
इक्विटी वास गिवन टू देम एज ए थैंक यू सो
मच हियर्स हियर इज़ द एक्विटी
यू हैव कंपनी इन द बैड टाइम सो नाउ द
कंपनीज़ गुड टाइम इज़ हियर सो वी हेल्प यू
वी गव देम ईसप लाइक टू डेज आफ्टर
अच्छा
उसी सैलरी
इमीडिएटली
हां इमीडिएटली दे दिए थे बट वो इट वाज़ नॉट
एन एक्सचेंज
हम
इंटरेस्ट बेस्ट थिंग एंड देन डिड यू एवर
थिंक एट एनी पॉइंट कि कंपनी बंद हो जाएगी?
दिस इज ओवर?
कभी भी हो सकती है, अभी भी हो सकती है।
[हंसी]
बट कभी ऐसा था कन्विक्शन गया जीरो में कि
भाई आज शायद इससे बाहर नहीं आ पाएंगे।
नॉट रियली ऑलवेज फेल्ट लाइक वी हैव स्टिल
वन मोर डे। [हंसी]
हैव यू एवर डाउटेड कि ये बन नहीं पाएगा?
क्या नहीं बन पाएगा?
Zomato
हमने कभी वी डिट्ट इवन हैव अ विज़न ऑफ़ क्या
बनाना है। हमें तो इस हफ्ते का काम पता
होना चाहिए ना क्या करना है। बट कभी पैसे
नहीं बन पाएंगे शायद या खत्म हो गई। अब इस
हफ्ते में भी नहीं हो पाएगा। हफ्ता खत्म।
लाइक
कभी किसी ने नहीं सोचा था कितने पैसे
कितने बनाने हैं। एलबी भी ऐसा ही है। मैं
भी ऐसा ही हूं। वी नेवर थॉट अबाउट दिस इज
द अमाउंट ऑफ़ मनी वी वांट टू मेक व्हिच इज
डूइंग थिंग्स बिकॉज़ वी वांट टू डू थिंग्स।
तो इन्वेस्टर से कैसे बात करते थे?
इन्वेस्टर्स तो बोलते होंगे ना कि
प्रेडिक्शन दो कुछ बताओ।
वी नेवर गिव प्रेडिक्शन टू इन्वेस्टर्स।
कोई फाइनेंसियल मॉडल कुछ नहीं।
नथिंग। वी टोल्ड पीपल दिस इज हाउ इट्स
गोइंग अंटिल नाउ। एंड दिस इज़ व्हाट वी
हैव। वी डोंट नो द लाइक फ्यूचर एट अल। एंड
दैट्स ऑल। एंड इवन टुडे दी आर्गेनाइजेशन
वर्क्स इन सच अ वे। वी डोंट हैव वी डोंट
हैव क्वार्टरली गोल्स, एनुअल गोल्स,
नथिंग।
सो वी ट्रस्ट पीपल टू डू द बेस्ट जॉब दैट
दे कैन एंड दे एंड दे डू। आई हैव टू
क्वेश्चंस नाउ। [हंसी]
फर्स्ट इज़ तो जब भी आप इन्वेस्टर से बात
करते हो, आप कोई एक पिक्चर या एक विज़न तो
पेंट करते होगे ना। व्हाट वास दैट विज़न?
दैट विज़न इज़ जनरली अ मार्केट साइज विज़न कि
यार देखो दिस मार्केट इज़ गोइंग टू बी
ह्यूज। हम्
सो एंड वी आर प्लेइंग फॉर दैट नाउ वेदर वी
गेट देयर वी डोंट गेट देयर इट्स गोइंग टू
बी एन आउटकम ऑफ़ द 10 स्टेप्स दैट वी टेक
ओवर द नेक्स्ट फ्यू इयर्स सो एंड वी कुड
गेट देम रोंग
हम्म सो वी आर जस्ट लाइक कि ये मार्केट
बड़ा है
एंड वी हैव अ फेयर शॉट एट प्लेइंग
फेयर शॉट एट प्लेइंग और एग्जीक्यूशन देख
लो अभी तक का रिकॉर्ड देख लो ठीक-ठाक है
सो देयर इज़ नो रीज़न टू बिलीव कि आगे खराब
होगी सो दैट्स व्हाट यू शुड बैट ऑन
एंड सेकंड इज बिकॉज़ नाउ यू आर पब्लिकली
ट्रेडेड कंपनी तो अब तो क्वार्टरली गोल्स
होते होंगे। कुछ तो प्रेजेंट करना पड़ता
होगा।
जीरो।
एजीएम वगैरह में क्या आप दिखाते हो?
एजीएम में कोई गोल्स नहीं होते।
एजीएम में भी माइंडसेट होता है। अभी तक का
ये है।
अच्छा आज तक का ये है।
फ्यूचर की कोई बात नहीं होती।
कोई बात नहीं होती।
आई डोंट वी डोंट इवन टॉक टू अबाउट लाइक आई
डोंट टॉक टू अबाउट लाइक सीईओस अबाउट
नेक्स्ट क्वार्टर। कितने गोल्स हैं, कितना
क्या करना है। तो इट्स ऑलवेज लाइक डू बेटर
डू मोर डू बेटर डू मोर दैट्स अ व्हाट इट
एंड यह थिंकिंग कहां से आई बिकॉज़ दिस इज़ अ
वेरी
डिफरेंट सॉर्ट ऑफ़ थिंकिंग इफ आई मस्ट से
आई बिलीव दैट इफ आई गिव समबडी अ गोल
हम
दे आर गोइंग टू फॉल 20% शॉट ऑफ इट
हम करेक्ट
हम
फर्स्ट ऑफ ऑल हाउ डू आई नो दैट दिस गोल इज
द राइट गोल आई डोंट नो नोबडी नोस
या
तो पहली बात तो मुझे ना नेगोशिएट नहीं
करना होता है लोगों के साथ कि यह गोल राइट
गोल है कि नहीं है। तो वाज़ लाइक यार इफ यू
आर रियली अ गुड पर्सन लीडर हु केयर्स यू
वुड डू योर बेस्ट करेक्ट। एंड इफ आई गिव
यू ए गोल यू विल एक्चुअली कैलिबेट योर
एफर्ट टुवर्ड्स दैट गोल एंड दैट मे नॉट बी
द बेस्ट एफर्ट।
ट्रू।
सो योर बेस्ट एफर्ट कुड बी हायर और लोअर
देन द गोल। बट ऑल आई वांट इज़ योर बेस्ट
एफर्ट। बट हाउ डू यू जज कि यह इंसान बेस्ट
एफर्ट मार रहा है? हाउ डू इवन जज कि यह इस
इंसान को मैं लेता हूं तो वही सबसे बढ़िया
होगा मेरी कंपनी के लिए। क्योंकि आपके
दिमाग में तो कोई गोल ही नहीं है। हुड
अचीव समथिंग।
दिख जाता है व्हेन यू आर लाइक ट्यूड इन
व्हेन यू नो हाउ पीपल आर लाइक रिसोंडिंग
टू लाइक अ कस्टमर केयर कंप्लेंट्स हाउ
पीपल आर रिसोंडिंग टू क्राइसिस हाउ पीपल
आर रिसोंडिंग टू कंपटीशन व्हाटएवर दे आर
डूइंग हाउ मच दे एक्चुअली इनोवेट हाउ मच
रिस्क दे टेक हाउ मेनी रिस्क दे टेक यू
गेट टू गेट अ सेंस ऑफ वेदर इट्स अ वेरी
सब्जेक्टिव सॉफ्ट सेंस ऑफ ऑफ वेदर दे आर
डूइंग देयर बेस्ट वर्क ऑ नॉट।
सो टेल मी अ एन इंस्टेंट टर्न ऑफ इंस्टेंट
किसी के आप इंटरव्यू ले रहे हो किसी का
फॉर सम पोजीशन या एक सीवी देख रहे हो एंड
यू आर लाइक दीज़ आर लाइक टू थ्री रेड
फ्लैग्स। इमीडिएट यू नो कि इसको तो नहीं
करना है।
एंड व्हेन पीपल सेल देमसेल्व्स टू मच वी
जस्ट कंप्लीटली स्विच ऑफ। बिकॉज़ वी नो दैट
नोबडी इज ऑसम अमेजिंग इवन इन आवर टीम इवन
मी लाइक कोई भी परफेक्ट नहीं होता है। तो
जब लोग ज्यादा बेचते हैं अपने आप को दैट्स
व्हेन वी स्विच ऑफ कि दिस इज गोइंग टू गेट
लाइक मैसी पॉलिटिकल हो जाएगा ये इंसान
यहां पे
कि बहुत तारीफ कर रहा है पति
हम तो फिर बाकियों की नहीं करेगा ना तो
दैट दैट बेसिकली मीन्स दैट यू आर सेइंग आई
डीड ऑल द वर्क माय टीम वाजंट अ पार्ट ऑफ
इट राइट फेयर
सो एंड नथिंग हैप्पेंस विद वन सिंगल पर्सन
इट टीम पुल्स ऑफ व्हाटएवर इट नीड्स टू बी
वर्ल्ड ऑफ
एंड व्हाट्स समथिंग दैट यू लाइक इन एन
इंटरव्यू व्हिच यू फील कि दिस इज राइट।
वल्नरेबिलिटी, ह्यूमिलिटी एंड
हाउ डू यू जज दैट?
पुट पीपल इन अ टफ स्पॉट। आई मीन यू नो हाउ
टू जज जज देम। यू डू पडकास्ट। [हंसी] बट
यू पुट पीपल इन टफ स्पॉट, यू आस्क हार्ड
क्वेश्चंस एंड यू सी हाउ दे एक्चुअली
रिस्पोंड टू दोज क्वेश्चन्स। सो
गिव मी एन एग्जांपल ऑफ़ कि एक हार्ड
क्वेश्चन पूछो किसी इंटरव्यू में।
आई जस्ट टॉक टू पीपल एंड देन आई गेट टू नो
मोर अबाउट देम। एंड द हार्ड क्वेश्चन इज़
अबाउट देम। राइट? सो इट्स इट्स नॉट फ्रॉम
अ लॉन्ड्री लिस्ट ऑफ़ टॉपिक्स। इट्स वैरी
पर्सनल। नो
समथिंग दैट दे मस्ट हैव शेयर्ड इमीडिएटली।
लेट से इफ आई वाज इन फ्रंट ऑफ यू यू हैड
टू आस्क मी अ पर्सनल हार्ड क्वेश्चन?
व्हाट वुड यू आस्क?
अह डू यू गेट टायर्ड डूइंग ऑल ऑफ़ दिस?
देयर आर डेज व्हेन आई डू।
लाइक अब्सोलुटली।
एंड व्हाट एंड व्हाट रियली गोज ऑन इन योर
हेड व्हेन यू गेट टायर्ड?
दैट
लाइक क्यों ही करना है दिस लाइक लाइक तो
मैं क्यों क्यों करूं बट बहुत टेंपरेरी
फीलिंग होती है ये बिकॉज़ अब कितनी बार आती
है टेंपरेरी फीलिंग ये हफ्ते में एक बार
आती है महीने में
हर बैड पॉडकास्ट के बाद
हर बैड पडकास्ट के बाद आती है उसके उसके
अलावा नहीं आती
जब
बहुत बार तब भी आती है जब टीम बहुत डाउट
से दिखती है ना तो ऐसा लगता है कि यार मैं
इतना कर रहा हूं मैं इतनी मेहनत कर रहा
हूं मैं सब कर रहा हूं और मेरी लाइक आई एम
डूइंग माय बेस्ट एंड आई एम टायर्ड इनको ये
नहीं दिख रहा कि यार मैं टायर्ड हो गया
हूं एंड लाइक इट व्हाई टू डू दिस एट ऑल
ठीक है मैं तो अपनी जिंदगी नॉर्मली जी
लेता हूं इतना एंबिशियस होके क्या कर
लूंगा एंड दैट इज व्हाट आई गेट बट इट्स
इट्स अ फीलिंग दैट इट गोज़ अवे अवे वंस आई
स्लीप एंड देन गेट अप समटाइम्स इट गोज़ अवे
लाइक इन एन आवर पर कभी ऐसा नहीं हुआ है कि
10 दिन तक रही हो मैक्स एकद दिन कभी नहीं
रहती
सो
सो ऑन दीज़ लाइंस आई कैन गो डीपर एंड डीपर
एंड डीपर राइट आई विल जस्ट लाइक पील द
अनियन अंटिल इट हर्ट्स राइट सो कि क्यों
क्या क्या सोच रहा था दैट व्हाई
तेरे को तुम्हें क्यों लगता है कि
अंडरलाइन
इनबिशंस या फीलिंग्स एस्पिरेशंस क्या है
जिसके के कारण यू वांट टू क्विट
हम
देयर इज़ सम इमोशनल इनसिक्योरिटी व्हिच
मेक्स यू फील बैड व्हेन द बैड पडकास्ट
हिट्स और टीम सेज़ क्यों कर रहा है व्हाट
इज इट
लीडर नहीं बनना तुम्हें
लीडर्स के पास ये सब टाइम नहीं होता करने
का। यू कांट बी टायर्ड यू यू फिगर आउट योर
लाइक एनर्जी आर यू ए लीडर और आर यू पार्ट
ऑफ़ द टीम? यू आर पार्ट ऑफ़ द टीम ऑफ कोर्स
बट यू हैव टू लीड यू कांट बी टायर्ड
या
एंड सो आई वुड देन डिग फेयर
इंटरेस्टिंग सही [हंसी]
जोन में लेके चले गए
बट हां द आंसर टू मी इन दैट सिचुएशन इज़ कि
बट आई एम ह्यूमन और ये आती चीज़ मैं टीम के
सामने दिखाता नहीं हूं रेयरली शायद मेरे
तीन चार टॉप टीम मेंबर्स ने देखा भी होगा
और उनको दिखा भी देता हूं मेजोरिटी िटी
टीम को 70 लोगों के सामने नहीं करूंगा।
बिल्कुल अब्सोलुटली
हां उनके सामने आई विल पुट अप इन लाइक आई
कांट बी द लो वर्जन ऑफ़ मी
या इवन ड्यूरिंग योर बेस्ट डेज यू हैव टू
वॉक इंटू योर ऑफिस एंड स्माइल राइट सो
बेस्ट डेज वर्स्ट डेज ऑल ऑफ़ दिस लाइक सो
इट्स अ क्वेश्चन फॉर यू एज वेल नाउ
कि
कंट्राडिक्टरी होता है लीडरशिप स्टाइल
देयर इज़ वन वन टाइप ऑफ
माइंडसेट जो आप सोचते हो मैं भी ऐसे ही
सोचता हूं कि आपका दिन बेकार चल रहा हो
अच्छा चल रहा हो कुछ भी चल रहा हो यू हैव
टू हैव एन एथलीट माइंडसेट एंड यू हैव टू
शो अप एंड यू हैव टू गो हिट अ सेंचुरी आप
टीम के सामने नहीं दिखा सकते कि आपको सैड
हो क्योंकि अगर आप ही सैड हो तो बाकी लोग
तो और डीमोटिवेटेड हो जाएंगे राइट सो यू
हैव टू जस्ट
लाइक बकल अप एंड शो दैट आज तो फोड़ने वाले
हैं हम रिगार्डलेस ऑफ कुछ भी चल रहा हो
एंड देन देयर इज वन टाइप ऑफ लीडरशिप जो
जजी जैन अल्फा बोलती है वल्नरेबल लीडरशिप
दैट यू हैव टू शो कि हां यार आज मेरा दिन
खराब है आज मैं स्ट्रेस्ड हूं आज मैं
एशियस हूं आज मैं सैड फील कर रहा हूं।
इट्स इट्स ह्यूमन टू शो दैट। आई एम सॉरी
ये गलत हो गया। ऑल ऑफ़ दैट। राइट? तो व्हिच
लीडरशिप डू यू डू यू थिंक इट्स इट्स गुड?
डू यू एवर थिंक अबाउट इट?
आई
व्हाई डू दे हैव टू बी डिफरेंट बॉक्सेस?
आई थिंक दे कैन बी द सेम बॉक्स।
बट देन यू यू से कि नहीं दिखा सकते हम
वीकनेस और ज्यादा हर में। सैडनेस नहीं
दिखा सकते। यू हैव टू गो एंड चोर अप। नो
आई वुड द वे आई डू थिंग्स और वुड डू
थिंग्स इज कि लिसन गाइस वीर लाइक रनिंग
आउट अ मनी लेट्स से एग्जांपल दे रहा हूं
व्हेनवर वी यूज्ड टू रन आउट ऑफ़ मनी आई पुट
आई पुट 50 100 टॉप पीपल इन द रूम एंड से
लिसन वी आर रनिंग आउट ऑफ़ मनी
लाइफ इज़ गोना बी बैड ओके आई एम स्ट्रेस्ड
कूल बट दैट डजंट मीन दैट वी कांट मेक इट
ब्रीथ इन ब्रीथ आउट लेट्स गो।
सो यू एड्रेस दिस इज द फीलिंग बट देन बट
देन यू गिव द टीम दैट कॉन्फिडेंस दैट आई
एम नॉट गोइंग टू लेट दिस
सिचुएशन
लाइक गेट द बेटर ऑफ़ मी।
एंड आई वोंट आई विल मेक श्योर इन माय
बेस्ट कैपेसिटी ये परमानेंट सिचुएशन नहीं
हो।
वी विल विन।
यू मैनिफेस्ट योर विंस बियड पॉइंट सो
हम यू यू स्टार्टेड ज़मैटो विथ पंकज टुगेदर
एंड देन इवेंचुअली पंकज क्विट इन आई थिंक
2018 क्या हुआ व्हाई डीड ही क्विट
आई थिंक आवर लीडरशिप स्टाइल्स वर वेरी
वेरीरी डिफरेंट
तो ही वाज़ मोर
रैशन आई वुड से [हंसी]
आर मोर इमोशनल
या आई वाज़ मोर
एडवेंचरस
हम
पंजाबी माइंडसेट
हम
सो आई वास लाइक करके देखते हैं ये भी करते
हैं वो भी करते हैं एंड ही वास मोर रैशन
हम
एंड इन हैंडसेट आई आल्सो बिकम रैशन [हंसी]
सो
बट या ड्यूरिंग दोज़ डेज आवर लीडरशिप
स्टाइल जस्ट डवर्ज
व्हेन डिड यू फर्स्ट
रियलाइज कि हम दोनों के बीच में चेंज हो
रहा है ये ये चेंज आ रहे हैं क्योंकि 10
साल साथ में थे ना
यार आई डोंट थिंक लाइक नन ऑफ अस वर दोज़
पीपल वेयर वी रियलाइज़ दीज़ थिंग्स अंटिल द
रियलाइजेशन वास जस्ट लाइक हिट हार्ड राइट
सो देयर वर नो फेसेस और देयर वर नो
कन्वर्सेशंस फॉर इदर हिम और मी इवन सेल्फ
टॉक भी नहीं थी
अच्छा
अनलेस इट जस्ट हिट एंड इट्स लाइक शिट
दैट्स ट्रू
वाज़ देयर अ फाइट? नो
एंड देन यू जस्ट वॉक्ड अवे
इट्स जस्ट लाइक दिस इज नॉट गोइंग टू मेक
सेंस एंड एंड इंट्रोस्पेक्टिव मोमेंट फॉर
मी एज वेल एंड आई सेड यस दिस इज नॉट गोइंग
टू मेक सेंस
बट देन हु डिसाइडेड दैट कि आप नहीं जाओगे
वो जाएंगे
इट वास जस्ट आई ह्य हैड मोर इक्विटी लाइक
आई स्टार्टेड Zomato व एंड ही जॉइ सिक्स
मंथ्स लेटर सो
सो यू यू केप्ट द बेबी
हम्म
बट व्हाट वास द
आई वाज लाइक ही वास लाइक यू वाज टू डू
व्हाटएवर यू वांट डू विद इट सो क्या
कन्वर्सेशन थी लास्ट बिटवीन यू एंड
डोंट रिमेंबर आई वास वैरी प्लेजेंट वैरी
हाउ डू दैट अप
हाउ डू यू ब्रिंग दैट अप विथ अ कोफाउंडर
आप कोफाउंडर के साथ 10 साल साथ में बना
रहे हो व्हाट डू यू से कि भाई नहीं हो
पाएगा तू चले जा
आई थिंक वी आर जस्ट लाइक वन डे चैटिंग ओवर
ड्रिंक ही जस्ट लाइक मेंशंड इट टू मीट
ही मेंशंड
हां दैट आई एम फीलिंग दिस एंड आई थिंक ओवर
द नेक्स्ट हाफ एन आवर ऑफ ट्राइंग टू फाइट
दैट बट आल्सो नोइंग दैट यस दिस इज ट्रू
एक्नॉलेजिंग बियड अ पॉइंट यस कूल दिस
मेक्स सेंस एंड इट वास रिफ्लेक्शन मोर फॉर
मी दैट बिकॉज़ आई न्यू दिस वास ऑन मी
इट्स नॉट ऑन हिम
एंड आई रियलाइज़ इट ओवर द नेक्स्ट फ्यू
इयर्स दैट इट वास रियली मोर लेस ओनली ऑन
मी देन ऑन हिम
व्हाट वाज़ ऑन हियर आई मीन बिहेविंग
डिफरेंटली वर्किंग थिंग डिफरेंटली लाइक सो
डू यू गाइस स्टिल टॉक
हम या
यू आर इन गुड टर्म्स
आई मीन डिसेंट टर्म्स तो वही जैसे मी एंड
आई विल बी राइट सो वी गो ऑन डिफरेंट
पार्ट्स वी डवर्ज बिकॉज़ लाइक पीपल हु रन
स्टार्टअप्स दे जनरली डोंट हैव टाइम टू
कनेक्ट विद एनीबडी एल्स [हंसी] देन वर्क
राइट तो दैट्स अ गुड इन द पार्ट पार्ट आई
थिंक
पर देन सी यू एंड आल्लबी आपका रिलेशनशिप
बहुत अलग होगा क्योंकि दोस्त थे साथ में
में थे और
सेम विथ पंकज बट पंकज मस्ट हैव सीन कि ही
मस्ट ही लॉस्ट इन सम वे कि ही लॉस्ट अ बिग
पाई और मे बी ही लॉस्ट एन ओपोरर्चुनिटी टू
ट्रूली बिकम समथिंग रियली
ही हैड हिज इक्विटीज एंड ही आल्सो
स्टार्टेड अ न्यू स्टार्टअप सो ही इज
डूइंग हिज ओन थिंग सो
आइडेंटिटी भी तो होती है यार खुद की अटैच
करना होता है Zomato का मैं भी अभी पार्ट
हूं लाइक द वे यू टेक लाइमलाइट टुडे मे बी
आई एम श्योर ही मस्ट बी थिंकिंग अबाउट इट
आई डोंट नो यू शुड आस्क हिम दोज
क्वेश्चन्स
नो बट नो तो उसने कभी बोला नहीं आपको पता
है बात नहीं करी इस बारे में नो
ही स्टार्टेड अ मेंटल वेलनेस स्टार्ट
डू यू थिंक दैट हैज़ समथिंग टू डू विथ
वर्किंग अलोंग साइड यू
आई होप नॉट [हंसी]
कॉस्ट ऑफ़ वर्किंग अलोंग साइड यू इज वेरी
वेरीरी हाई डू यू थिंक सो
यस व्हाई
आई थिंक आई डिमांड
एज मच फ्रॉम
आवर पीपल और आवर सीनियर टीम एज मच एज आई
डिमांड फ्रॉम मसेल्फ बिल्डिंग Zomato और
एनी अदर थिंग
एक्सप्लेन कि द काइंड ऑफ़ कमिटमेंट एंड
यू हैव टू बी ऑब्सेसिव अबाउट बिल्डिंग
समथिंग राइट तो वही ऑब्सेशन एक्सपेक्ट
करता हूं मैं उनसे आई आई डोंट वांट वांट
देम टू थिंक ऑफ दिस एस जॉब लाइक इफ पीपल
अराउंड मी इन माय सीनियर टीम थिंक ऑफ दिस
एस जॉब आई एम आउट दे हैव टू थिंक ऑफ दिस
एस लाइफ दे हैव टू थिंक ऑफ दिस एस देयर ओन
बेबी एंड केयर अबाउट इट एंड गेट हर्ट एज
मच एज आई वुड इफ समथिंग गोज़ गोज़ रोंग एंड
दैट्स एंड दैट्स हार्ड फॉर पीपल टू डू
जस्ट बिकॉज़ वी आर बाय डिफरेंटली
एंड व्हाट आर द साइन ऐसे क्या साइन देखते
हो लोगों में जहां आपको लगता है कि यार ये
आप ओनर जैसे नहीं सोच अभी जॉब जैसे सोच
रहा है।
सब कुछ बहुत [हंसी]
सिंपल एग्जांपल्स इज़ लाइक यू नो कि दिस इज़
अ बिग फ्लॉ सिस्टम में
इट विल टेक टू आवर्स टू फिक्स इट।
एंड यू आर ऑन फ्राइडे 6:00 पी.m. एंड यू
से मंडे को करेंगे।
आई वुड नॉट गो होम ऑन फ्राइडे 6:00 pm
राइट सो आई वुड फिनिश दैट जॉब बट लोगों की
लाइफ भी तो होती है पर्सनल लाइफ फैमिली
कमिटमेंट
अब्सोलुटली यू कैन आल्सो गो टू दैट एंड
स्टिल मेक श्योर दैट जॉब गेट्स डन
देयर वेज़ टू गेट थिंग्स डन इट्स अबाउट द
एटीट्यूड दैट यू शो कॉम्प्लसेंसी दिख जाती
है वहां पे
काम करना होता है तो हो जाता है मतलब मेरे
को भी कुछ काम करना है तो आई डोंट नीड टू
बी देयर
हम
आई कैन फाइंड समबडी टू गेट दैट हु इज
अवेलेबल दैट डे। राइट? सो उतनी तो एफर्ट
मार लो यार। एक ग्रुप पे मैसेज मार दो।
कैन समबडी पिक दिस अप? आई हैव टू गो। एंड
आवर टीम इज गुड लाइक दैट। वी लाइक हैव ईच
अदर्स बैक व्हेनवर दे वांट टू गो।
छुट्टियां नहीं करते हम ट्रैक किसी की।
पीपल कैन टेक एस मेनी लीव्स एस दे वांट।
सो वी आर वै फ्रेंडली दैट वे। बट देन द
कमिटमेंट ऑफ़ लाइक अर्जेंसी हैज़ टू बी
देयर। दिस स्टार्टअप्स डोंट गेट बिल्ट ऑन
9 टू फाइव एटीट्यूड।
दे कैन बी बिल्ट ऑन 9 टू फाइव आवर क्लॉक्स
बट दे कांट बी बिल्ट ऑन 9 टू फाइव 9 टू
फाइव एटीट्यूड दे आर डिफरेंट थिंग्स
व्हाट डू यू फील अबाउट जो अभी नया बिल
प्रपोज होने की बात कर रहे हैं राइट टू
डिस्कनेक्ट यू राइड अबाउट इट
कि एंप्लई वर्किंग आवर्स के बाद एंप्लई को
अगर आप मैसेज करते हो या कुछ काम करते हो
वो नहीं दिखेंगे एंड इट्स देयर राइट
बिल्कुल ठीक है कूल फिर तो ये ओनर
मेंटालिटी माइंडसेट क्या सब इट्स नॉट आय
एम नॉट गोइंग टू आस्क पीपल टू स्टे
कनेक्टेड
पीपल हु वांट टू स्टे कनेक्टेड एंड केयर
बिल स्टे कनेक्टेड एंड आई एम नॉट इवन
गोइंग टू जज देम ऑफ़ कोर्स यू आर जजिंग देम
यू जस्ट सेड कि मेरी टॉप कोर टीम होती है
उनको मेरे जितना पागल होना जरूरी है अगर
वो ऑफ करते हैं तो मेरे दिमाग में उनके
लिए थोड़ी चेंज हो जाएगी और शायद मैं उनको
लाइफ टाइम अपने साथ आगे ले जाऊं क्योंकि
वोस नहीं है इतने
एम्प्लाइजस हैं कि सीईओस हैं वो
क्या सीईओस का राइट टू डिस्कनेक्ट चाहिए
यहां पे या एम्प्लाइजस का
किसी का फ्रॉम टॉप टू बॉटम ना राइट टू
सही है फिर तो वीकेंड पे खाना ऑर्डर करना
बंद करो सब घर चलते हैं
सम बिज़नेसेस आर 24/7 यू जस्ट कांट कांट
अवॉयड दीज़ थिंग्स
तो नो व्हाट डू यू फील लाइक अगर कोई करता
है बोलता है टॉप लेवल मैनेजमेंट कि अब तो
राइट टू डिसकनेक्ट है यू कांट ईमेल मी आई
एम नॉट गोइंग टू रिप्लाई
ठीक है कूल विल गिव यू अ रोल वेयर यू कैन
हैव अ राइट टू डिसकनेक्ट।
बट देन बेस दैट्स व्हाट द लॉ सेज़ लाइक द
बिल सेज़। अभी पास हुआ है कि नहीं पता
नहीं।
देखते हैं। आई हैव नॉट आई हैव थॉट अबाउट
इट। आई थिंक इट जस्ट कि व्हाई डू यू थिंक
इट्सेंट टू गो अबब्सोलुटली मैड एंड
ऑब्सेस्ड फॉर एवरीवन इन द कंपनी कि तभी
कंपनी बनी। क्योंकि क्या वो मंडे टू
फ्राइडे वाली चीज में नहीं बना सकते? बन
जाती है। मैं कह रहा हूं कि वो मंडे टू
फ्राइडे आवर्स में चलता है। मंडे टू
फ्राइडे माइंडसेट में नहीं चलता। देयर कुड
बी लाइक ट्वाइस ए ईयर दैट थिंग दैट नीड्स
टू बी सोल्वड ऑन फ्राइडे नाइट ओके डजंट
हैपन एवरीडे
बट व्हेन दैट हिट्स लाइक व्हाट वुड यू से
ओके आई एम रेडी टू लूज 10 कस्टमर्स ओवर द
लाइक वीकेंड एंड आई वुड नॉट पुट इन दोज़ टू
आवर्स व्हाट चॉइस आर यू गोना मेक
बट पीपल विल कॉल इट टॉक्सिक दैट्स देयर
कॉल पीपल कॉल हैव यू हर्ड पीपल कॉल यू
टॉक्सिक टॉक्सिक बॉस है बहुत ही फोकसेस
एंड ग्लैमराइजेस कि दिन भर काम करो
ऑब्सेसिव रहो डिसिप्लिन
आई डोंट थिंक पीपल से दैट अबाउट मी
नो रेडिय पीपल से यार
रेडि पे बहुत पुराना बोलते होंगे ये पहले
आई थिंक 2013 के पहले के कुछ-कुछ चीजें
हैं बट दे माइट से इट राइट नाउ एज वेल बट
आई डोंट थिंक दैट्स द वे पीपल हु वर्क विद
मी थिंक अबाउट इट
डू यू पुश पीपल बिय्ड देयर लिमिट्स
नो वी आर आई एम टेलिंग आई डोंट इवन हैव
गोल फॉर देम
[हंसी]
अच्छा लाइक कर लो।
बट इन योर हेड यू जज देम ना कि कौन कितनी
अर्जेंसी से कितने अग्रेसिव
डिपेंड्स ऑन द सिचुएशन। सो इफ द सिच इफ इफ
इफ देयर इज़ अ ह्यूज बग
हम
इफ इफ देयर इज़ अ बग व्हिच इज़ गोइंग टू
ऑलवेज डिले योर ऑर्डर्स बाय 15 मिनट्स ओवर
द लाइक वीकेंड आई वुड पुट ए नाईट आउट एंड
फिक्स इट। लाइक सो एंटायर कंपनी शुड पुट अ
नाईट आउट ऑन ऑन एंड लाइक बेसिकली फिक्स
इट। यू कांट लेट योर कस्टमर्स डाउन। सी
लॉट ऑफ पीपल से कि आप फाउंडर हो तो आपके
लिए आपके लिए जायज है ऐसा एटीट्यूड रखना।
आप नहीं एक्सपेक्ट कर सकते हर कोई
एटीट्यूड रखे। वी पे वी पे पीपल अ लॉट
वी गिव देम अ लॉट ऑफ लॉट ऑफ़ लाइक इक्विटी
इफ दे एक्चुअली शो दिस काइंड ऑफ़ एटीट्यूड
दे ग्रो फास्टर एस वेल। इफ दे डोंट शो दिस
एटीट्यूड दे विल स्टे वेयर दे आर।
एंड यू आर ओके वेयर दिस। आई एम कूल या
एंड एंड एंड आई डोंट जज पीपल आई एम जस्ट
सेइंग इट्स योर चॉइस एंड इफ यू डोंट वांट
डू दिस डू दिस डोंट डू दिस इफ यू डोंट
वांट डू दिस डू दिस इफ यू आर द वन हु कैन
मैनेज योर फैमिली वर्क लाइफ बैलेंस योर
सेंस ऑफ़ काम योर सेंस ऑफ पीस एंड आल्सो
ऑब्सेस एट द सेम टाइम इट्स एन एंड
हम्म
आपने वर्ड मैडनेस यूज किया था आई डोंट
वांट एनीबडी टू बी मैड
हम्म
ऑब्सेशन कैन हैपन विथ पीस
एंड दोज़ काइंड ऑफ़ पीपल हु कैन मैनेज एंड
बैलेंस एवरीथिंग एंड स्टिल ड्राइव ड्राइव
द राइट काइंड ऑफ लाइक आउटकम्स स्टिल बी
एबल टू पुश फॉर सॉल्विंग थिंग्स ओवरनाइट
व्हेन दे नीड टू एंड कॉल देयर फैमिली लिसन
आज नहीं हो पाएगा बस आई विल मेक अप फॉर इट
द नेक्स्ट डे आई विल स्टे एट होम ऑन मंडे
बट आई विल आई हैव टू डू दिस टुडे राइट एंड
सी दीज़ कंपनीज़ लाइक
बिग स्टार्टअप्स और कंपनीज और मिशनंस डोंट
गेट बिल्ट इफ योर फैमिली इज नॉट सपोर्टिंग
यू फ्रॉम द बिहाइंड। सो इट्स ऑल लाइक ए
लाइक ए
द सॉर्ट ऑफ़ द कम्युनिटी बिल्ड्स एन
ऑर्गेनाइजेशन। इट्स नॉट जस्ट द पीपल हु
वर्क इन एन ऑर्गेनाइजेशन।
आप कर पाते हो?
पीस एंड ऑब्सेशन मैनेज एट द सेम टाइम।
इट टेक्स एफर्ट एज इट शुड। राइट? नथिंग
कम्स ईजी बट कर लेता हूं।
आई एम नॉट एबल टू डू इट। आई एम प्रीटी
ऑब्सेस्ड देन फॉर मी दैट्स आई एम ट्राइंग
टू फाइंड आउट अ वे हाउ टू मैनेज बोथ।
आई थिंक द वे इट सॉर्ट ऑफ़ मैनिफेस्ट फॉर
मी इज दैट इट्स जस्ट हार्ड फॉर मी टू
स्लीप। तो इट्स लाइक माय हेड जस्ट डजंट
स्विच ऑफ। तो हाउ आई हैव मैनेज्ड इट एंड
आई थिंक इट्स जस्ट लाइक सिंस द लास्ट मंथ
आई हैव सॉर्ट ऑफ़ बिकम बेटर एट इट। इज दैट
आई स्टार्ट ट्यूनिंग आउट ऑफ एवरीथिंग
अबाउट एन आवर बिफोर आई वांट टू स्लीप हम
तो देन ब्रेन का सेल्फ इनर चैटर खत्म हो
जाता है थोड़ी देर में एंड देन आई फॉल
स्लीप
व्हाट्स योर रूटीन टेल मी योर नेट टाइम
रूटीन टू स्लीप फॉर अ फाउंडर इज वैरी
डिफिकल्ट टू स्लीप
आई वुड स्टार्ट बाइंडिंग डाउन बाय 8:30
अच्छा
9 मैक्स
बाइंडिंग मतलब अब क्या करोगे जैसे चलो अब
काम नहीं करना एक घंटा मैं सोचूंगा क्या
सोचना भी नहीं है लाइक लिटरली फ़ बंद करके
बाहर रख साइड पे ड्र में डाल दिया कि अब
मैं फ़ नहीं देखूंगा। बिकॉज़ फ़ इज द वन जो
कास्टेंटली टिक टिक टिक इनार्मेशन करता
रहेगा।
एंड इफ यू स्टॉप लुकिंग एट योर फ़ देयर इज़
नॉट टू मच न्यू इन एंड न्यू आईडियाज टू
जस्ट लाइक कीप पपिंग अप इन फ्रंट ऑफ़ यू टू
थिंक ऑफ। सो
फ़ोन दूर रख दो बस। आई थिंक दैट्स दैट्स
माय मैजिक ट्रिक। जस्ट लाइक कीप माय फ़ोन
अवे।
एंड देन जस्ट सीट।
नॉट सीट।
आई विल जस्ट ले डाउन और बंद।
पुश आवर ब्रश योर टीथ। लाइक स्टैंड योर
रूटीन। सो पुट सम नाइस काम इन म्यूजिक एंड
देन योर ब्रेन जस्ट इवेचुअली लाइक शॉट्स
ऑफ कि ओके स्टिमुलेशन खत्म हो गई है सो
स्टॉप द स्टॉप द स्टिमुलाई एंड स्टिमुलेशन
इस मोस्टली फ्रॉम आवर फ़ोन्स नाउ डेज
सो यू आर ट्राइंग टू गेट बेटर नाउ
या यू आर नॉट बिफोर
आई वास टेररिबल
व्हाटएवर टेल मी द वर्स्ट स्पेस
आई मीन जस्ट लाइक सुपर हार्ड टू स्लीप
लाइक फाइव आवर्स अ डे सिक्स आवर्स अ डे
वास लाइक ये बोनस नाउ डेज आई एम एबल टू
पुल ऑफ 7 एंड हाफ इट [हंसी] डू यू टेक एनी
ब्रेन सप्लीमेंट्स या वो जी अल्फा जीपीसी
वगैरह फोकस करने के लिए न्यूट्रोपिक्स
न्यूट्रोपिक्स नो
कभी कोई ऐसा बिकॉज़ आई एम अ फाउंडर आई नीड
टू क्ले थिंक क्लियरली शार्पली ऑल ऑफ़ दैट
ओके फाइन मतलब एक्सपेरिमेंट कर लेता हूं
मैं चीजों से बट आई आई हैव नेवर फ्ट लाइक
ओके दिस इज यूज़फुल लाइक ओके दिस इज मोर
लेस द सेम और इवन इफ आई स्टॉप इट आई डोंट
मिस इट तो बट मेलाटोनिन इज़ नेसेसरी [हंसी]
आई डोंट नो गुड ऑर बैड हाउ गुड और बैड इज
इट फॉर मी बट आई थिंक द अप साइड ऑफ़
स्लीपिंग इज बेटर देन द डाउन साइड ऑफ़ नॉट
आई एग्री आई बीइंग एबल टू स्लीप |
दैट इज ट्रू बट इफ यू आर अ फाउंडर यू लूज
स्लीप एंड देयर इज आई डोंट आई हैव नॉट मेट
सिंगल फाउंडर
लाइक आई प्रोब्ली मस्ट हैव डन थाउजेंड ऑफ़
दी पॉडकास्ट एंड एक नहीं मिला मुझे जो
बोलता है मैं बहुत चैन की नींद सोता हूं।
[हंसी]
आई एम रियली वांटिंग टू मीट समबडी कि जो
बोल रहा है मैंने मेरे सारे ड्रीम्स अचीव
भी कर लिए या कर रहा हूं और मैं सो भी
पाता हूं। आई डोंट नो
आई दैट्स जस्ट द वायरिंग। सो वी आर ऑलवेज
थिंकिंग अबाउट मोर थिंग्स न्यू थिंग्स।
एंड यू नो
समथिंग ऑलवेज ट्रबलिंग।
आई वास आल्सो रीडिंग कि पांच कोफाउंडर्स
चार साल में छोड़ दिए आफ्टर आईपीओ। राइट?
ऑलमोस्ट एवरीबडी गुड।
व्हाई? सो
एस आई टोल्ड यू राइट कि आई एक्चुअली
एक्सपेक्ट अ लॉट फ्रॉम हर टीम।
सो वी कॉल दिस कि फाउंडर्स माइंडसेट चाहिए
हमें टीम में।
राइट? सो एंड वी एक्चुअली रिवॉर्ड पीपल
रियली जनरसली इफ दे हैव फाउंडर। अगर वो
अगर वो फाउंडर माइंडसेट है तो आई
स्टार्टेड दिस
दिस एक्सपेरिमेंट ऑफ कॉलिंग पीपल हु जॉइ
मच लेटर कि यार नाउ यू हैव द फाउंडर्स
माइंडसेट टुवर्ड्स दी ऑर्गेनाइजेशन सो यू
कैन कॉल योरसेल्फ फाउंडर
हम
सो
दैट्स ट्रू दे हैड दी फाउंडर्स माइंडसेट
राइट बट
सो व्हेन यू से कि यार दोज़ पीपल दोज़
कोफाउंडर्स लेफ्ट आई वुड जस्ट डिसोसिएट
दीज़ टू थिंग्स।
ओके।
दे वर को-फाउंडर्स बिकॉज़ दे वर रियली गुड,
एंड दे हैड द माइंड सेट टू बी एबल टू कॉल
दैट। बट व्हेन दे लेफ्ट अदर थिंग्स केप्ट
इंटू द पिक्चर। सो दैट हैड नथिंग टू डू
विथ देम विद फाउंडर्स एंड को एंड को को
फाउंडर्स। इज़ ऑलमोस्ट द सेम थिंग एस लाइक
पंकज कि हमारे लीडरशिप स्टाइल्स डायवर्ज
हो गए।
हम्म।
बट वन फाउंडर कोफाउंडर सेड कि बर्न आउट हो
गया था बहुत वो भी होता है पर वापस भी आ
जाते हैं लोगो [हंसी]
हैज़ आई थिंक लाइक ओवर आवर लाइफ टाइम देयर
विल बी मोर देन ए 100 पीपल हु हैव लेफ्ट
एंड कम बैक
बट डोंट यू थिंक कि जिन्होंने इतने सालों
तक आपके साथ बनाया एवरीवन हु बिल्ड विथ यू
इज गॉन
प्रोब्ली यू आर द
दैट्स नॉट द आई एम टॉकिंग अबाउट
कोफाउंडर्स लेट वर दे आर ऑल लॉन्ग टर्म
एंप्लाइजस
दे आई थिंक मोस्ट ऑफ़ द मोस्ट ऑफ़ द मोस्ट
ऑफ़ द ऑर्गेनाइजेशन राइट नाउ इज़ एक्चुअली
पीपल हु हैव बीन एट Zomato फॉर ओवर ए
डेकेड।
सो बट जो कोर टॉप लेवल सीनियर मैनेजमेंट
था वो तो चेंज होता रहता है। सीईओ कोई 6
महीने में छोड़ गया। पंकज लेफ्ट, गुंजन
लेफ्ट।
गुंजन गौरव चले गया।
गुंजन वाज़ देयर फॉर लाइक 13 14 इयर्स।
हां। मतलब दे ऑल लेफ्ट एट सम पॉइंट। ठीक
है। इट कूल।
डू यू यू यू यू यू यू यू इट हैज़ समथिंग टू
डू विथ यू? लाइक यू आर द कॉमन डिनोमिनेटर?
यार आई थिंक
एवरीबडी हैज़ देयर लाइक एनर्जी साइकिल।
हम्म
एंड लाइफ हैप्पेंस प्रायोरिटीज चेंज।
हम
एंड बट लाइक Zomato ऑर्गेनाइजेशनल
प्रायोरिटी वुड नॉट चेंज फॉर ए पर्सन।
हम्म
राइट? सो व्हेन देयर इज़ अ डायवर्जेंस इन
टर्म्स ऑफ एंड समबडीस प्रायोरिटीज आर
चेंजिंग एंड द ऑर्गेनाइजेशन प्रायोरिटी
नीड्स टू बी समथिंग एल्स देन एग्जिट इज द
राइट थिंग एंड मे बी इफ इट मैचेस बैक सम
डे दे विल कम बैक
बट कभी किसी बुरा लगा किसी का जाने का
आई मीन आई हैव ऑलवेज फ्ट सैड बट आई आई हैव
आल्सो ऑलवेज नोन दैट दिस इज द राइट थिंग
फॉर देम एज वेल नॉट जस्ट फॉर द
ऑर्गेनाइजेशन बिकॉज़ वो ऐसा नहीं होता
सिर्फ लाइक कि मैं ट्रबल कर रहा हूं उनको।
दे आल्सो नो कि दे आर आल्सो कॉजिंग ट्रबल
टू द ऑर्गेनाइजेशन। बिकॉज़ दैट्स व्हाट द
डवर्जेंस मीन्स। इट्स अ वैरी म्यूचुअली
रिस्पेक्टेबल वेल एक्सेप्टेड नाइस वार्म
कन्वर्सेशन। वी आर सच क्लोज फ्रेंड्स ऑल
ऑफ़ अस।
सी इट्स नेवर म्यूचुअल। इट एक्सट टू
स्टार्ट विद कोई एक इंसान स्टार्ट करता है
ना ये कन्वर्सेशन कि मैं छोड़ रहा हूं या
आप बोलते हो तुझे छोड़ना है।
ये ऐसे होता है कि यार यार ये चल नहीं रहा
है।
दिस इज नॉट अबाउट कि छोड़ना है। हाउ वी आर
वर्किंग राइट नाउ एंड व्हाट्स हैपनिंग
राइट नाउ इज नॉट वर्किंग। दैट्स द
कन्वर्सेशन।
एंड देन हाउ डू यू डिसाइड कि
दी एग्जिट इज ए थ्री मंथ लॉन्ग प्रोसेस
आफ्टर दैट। वंस वी वंस वी सॉर्ट ऑफ़
आइडेंटिफाई दैट दिस इज़ नॉट वर्किंग। देन
वी ट्राई टू थिंक ऑफ ओके फीडबैक फॉर दिस
पर्सन, फीडबैक फॉर दिस पर्सन, वी ट्राई टू
फिक्स इट। वी ट्राई टू चेंज। आई ट्राई टू
चेंज। आई ट्राइड डूइंग थिंग्स व्हाट दे आर
आस्किंग मी टू डू दे ट्राई डूइंग थिंग्स
व्हिच आई एम आस्किंग देम टू डू
नॉट बीन एबल टू गेट गेट गेट टू अ कॉमन
लाइक एंड पॉइंट एंड ड्यूरिंग दिस प्रोसेस
एवरीबडी लर्न्स एज वेल राइट सो एंड देन वी
कम टू अ न्यू पॉइंट वेयर वी से दैट हम दिस
इज़ नॉट गोना वर्क राइट सो फॉर ऑल दी
कन्वर्सेशन दैट यू हैव सीन फॉर ऑल दी पीपल
दैट यू हैव सीन लीव दे हैव बीन फाइव
टाइम्स मोर वेयर वी हैव गॉन थ्रू दिस
प्रोसेस एंड दे हैवेंट लेफ्ट बट यू बट यू
नेवर हियर अबाउट देम
या टेल मी वन कन्वर्सेशन व्हिच इज व्हिच
इज़ हार्ड फॉर यू एंड वी आर लाइक चल अब हो
गया
एग्जिट कन्वर्सेशन आर आर ऑलवेज हार्ड? डू
यू डू दैट? और डू यू फाइंड अ वे थ्रू मे
बी एचआर और सम वे डोंट हैव एचआर? आवर एचआर
टीम इज लाइक रिक्रूटमेंट टीम ओनली।
ओके दे ओनली रिक्रूटमेंट।
नथिंग एल्स।
सो डू यू नेविगेट दैट कन्वर्सेशन थ्रू
समबडी एल्स?
थ्रू पीपल ऑफिसर? डायरेक्टली जाके बोलते
हो कि अब नहीं हो पा रहा।
खुद करता है।
हैज़ इट बीन अ सिचुएशन वेयर यू रिग्रेट कि
यार ये इंसान के साथ मे बी आई वुड हैव बीन
सॉफ्टर और थोड़ा सा चेंज होती चीजें।
आई थिंक आई हैव लॉस्ट माय
कूल विद अ कपल ऑफ पीपल
यू नो आई मीन यू कैन डू थिंग्स वि ग्रेस
ग्रेसफुली नहीं करे मैंने वो कन्वर्सेशंस
कैसे
बेसिकली लाइक गेट पिस् गेट इरिटेटेड
राइटली सो [हंसी]
ओके गॉट रियली एंग्री एंड इट्स लाइक व्ड
अप टू देम एंड सेड गेट आउट ऑफ हियर
लाइक दैट काइंड ऑफ़ अग्रेसिव
काइंड ऑफ़ मूव। सो
फॉर समवन
समवन टॉप एस वेल
आवर टॉप इज़ फैट 200 पीपल इज़ टॉप राइट। सो
आई वर्क विद अ वेरी लार्ज नंबर ऑफ़ पीपल।
सो इट्स लाइक कपल ऑफ़ दोज़ पीपल ओवर ए फ्यू
इयर्स। तो क्या ऐसे क्या हुआ जो दैट पिस्ड
यू सो मच कि इतने अच्छे इंसान को जो भी
टॉप लेवल ही होगा उसको बोल दे कि चल निकल
लंग टू माय फेस
लाइक व्हाट दिस समथिंग लाइक सो आई वी वर
प्रॉब्लम सॉल्विंग समथिंग एंड आई सजेस्टेड
समथिंग कि यार ऐसा करें कैसे सॉल्व करते
हैं एंड देन दैट पर्सन एग्रीड इन दैट
मीटिंग एंड राइट आफ्टर द मीटिंग दे सेड
डीपी इज़ सेइंग स्टूपिड थिंग्स दिस इज़ नॉट
हाउ दिस विल वर्क
एंड दिस डजंट हैपन यूजुअली
सो व्हेन आई एम सेइंग स्टूपिड थिंग्स पीपल
से इट राइट सो दे से कि ऐसे नहीं चलेगा
ऐसे चलेगा बिकॉज़ द सब्जेक्ट मैटर एक्सपर्ट
इज़ दैट पर्सन
हम
आई एम जस्ट एन आउटसाइड इन ट्राइंग टू पोक
इन गिव न्यू फ्रेश आइडियाज सो दे कांट वॉक
अवे सेइंग दीपी ने बोला है तो इसको को ना
कर देते हैं। बिकॉज़ दैट विल मोर और लेस
ऑलवेज लीड टू द रोंग आंसर्स।
हम
आई एम आई एम नॉट द पर्सन टू हैव अ हाई
लाइकलीहुड ऑफ द राइट आंसर्स इन समबडी एल्स
इज़ जॉब।
लाइक दे शुड बी द राइट पीपल दे दे शुड नो।
एंड आई वास लाइक ब्रो वी आर लाइक द टॉप
थ्री सीनियर पीपल इन द टीम प्रोडक्ट टीम
एंड यू आर स्प्रेडिंग दिस कल्चर दैट
ही सेड समथिंग एंड इट डजंट मेक सेंस एंड
यू गोइंग टू डू इट एंड ऑन टॉप ऑफ दैट यू
विल टेल देम दैट यू आर सेइंग समथिंग
स्टूपिड यू नॉट से इट टू मी एंड देन डू
एंड देन डू दिस यू डोंट बिलोंग हियर गेट
आउट ऑफ हियर
एंड देन यू सेड इन अ या
आई कुड हैव सेड इट द वे आई एम आई सेड दिस
राइट नाउ [हंसी]
कितना डिफरेंस था लेट से अगर ये लेवल टू
था तो
10 लाइक फुल मैक्स फुल मैक्स मैट एंड डू
यू डू यू रिग्रेट सम टाइम्स गोइंग होम
लाइक आफ्टर यू गो होम उसी टाइम पे कि भाई
आज तो बहुत ज्यादा
या या आई आई रिग्रेट लाइक द सेम मिनट
एंड देन उनको बोलते हो कि नहीं कि ईगो
डजंट अलाउ यू टू डू से दैट टू यू
आई थिंक
नाइन आउट ऑफ 10 टाइम्स व्हेन आई एवर
व्हनेवर आई हैव रिग्रेटेड दिस आई हैव
कॉल्ड अप एंड एपोलजाइज्ड
वन आउट ऑफ़ 10 आई हैव इट क्यों
जस्ट इट लाइक कि ये नहीं ये नहीं कर
रहा हूं मैं इसके साथ नहीं कर रहा हूं एंड
देन लाइक मे बी इफ दैट इवेंट स्टेड विद मी
फॉर लॉन्गर आई वुड डू इट एस वेल बट देन द
नेक्स्ट मॉर्निंग हैप्पेंस देन यू डोंट
इवन हैव द मेमोरी ऑफ़ दैट यू मूव ऑन देन
थाउजेंड एंड थिंग्स।
डू यू थिंक इन बिल्डिंग ऑफ़ Zomato यू हैव
हर्ट पीपल? क्लोज पीपल?
आई जस्ट प्योरली बीइंग
यस। अब्सोलुटली
आई मीन व्हाई डीड यू से यस। अब्सोलुटली।
कैसा क्लिक हुआ?
आई मीन समटाइम्स आई कॉन्शियसली डू इट?
यू कॉन्शियसली हर्ट पीपल।
क्यों? बिकॉज़
यू नो ऑल ऑफ अस हैव दिस आर्मर राइट सो एंड
समटाइम्स वी आर नॉट गेटिंग इट लाइक हमें
कोई चीज समझ नहीं आ रही आ रही होती है एंड
यू नो दिस फ्रेज़ कि ये प्यार से नहीं
मानेगा राइट एंड ऑल ऑफ़ अस आर गिल्टी ऑफ़
दैट देयर आर थिंग्स मैं नहीं प्यार से
मानूंगा देर थिंग्स तुम नहीं प्यार से
मानोगे लाइक सो व्हेन व्हेन दैट पेशेंट
कोचिंग सॉर्ट ऑफ लाइक रंस आउट
आई वुड देन पेनिट्रेट द आर्मर और द स्कल
एंड जस्ट ट्राई टू
नॉट ट्राई टू बी इट्स नॉट सो एक्चुअली आई
थिंक
एंड आई कुड बी एक्चुअली
बुल ट्राइंग टू बुल इट मसेल्फ हियर आई
थिंक मे बी इन दैट लाइक मोमेंट इज आल्सो
एन एक्ट ऑफ केयर
व्हाई वुड आई केयर टू बी एंग्री टू समवन
इफ आई डिडंट केयर अबाउट देम
हम
सो मतलब फीडबैक तो उसको देते हो ना जिसको
तुम प्यार करते हो जिसको तुम केयर केयर
कुछ करते हो अदरवाइज व्हाई वुड यू बी
फीडबैक और व्हाई वुड यू इवन ट्राई टू डू
दिस थिंग्स
मे बी ये जस्टिफिकेशन है खुद के दिमाग को
दे रहे हो
मैं बोल रहा हूं मैं मैंने स्टार्ट ही इस
चीज से किया था मैं शायद बुल शट मार रहा
हूं [हंसी] कर रहा हूं तो बट आई थिंक दैट
एंड ओवर टाइम आई थिंक द
सक्सेस रेट ऑफ मी इसको मैं रॉक बॉटम बोलता
हूं। राइट? सो आई हर्ट पीपल कि यार आई पुट
देम टू रॉक बॉटम। लाइक देयर सेल्फ
कॉन्फिडेंस कंप्लीटली गोज़ फॉर इट टॉस।
राइट? सो हिट देम सो बैड।
एंड आई डू देम डू दिस विद पीपल हु आई थिंक
हैव इनसेन लाइक पोटेंशियल। आई डोंट डू दिस
विद पीपल जिनको मुझे लगता है कि पोटेंशियल
नहीं है।
जो इनसेन पोटेंशियल है बट समथिंग इन देयर
हेड इज कमिंग इन देयर वे दैट्स व्हेन आई
वुड लाइक
मेक देम हिट बॉटम
फोर आउट ऑफ़ फाइव पीपल कम आउट ऑफ इट वन आउट
ऑफ़ फाइव डोंट
एंड आई कैरी द गिल्ट ऑफ दोज़ वन आउट ऑफ़
फाइव पीपल बट स्टैटिस्टिकली
आई सी दैट ऑल ऑफ़ दैट प्रोसेस आल्सो मेड
दीज़ फोर आउट ऑफ़ फाइव पीपल सुपर्बली ग्रेट।
तो दे आर द वंस लीडिंग द ऑर्गेनाइजेशन नाउ
डेज। बट क्या इवन एलबी के साथ भी ऐसा किया
था। क्या [हंसी] किया था?
आई मीन राइट आफ्टर वी
एक्वायर्ड ब्लिंकेट। आई आस्क्ड हिम टू
लीव।
कि निकल यू आर नॉट गोइंग टू बी एबल टू कट
इट।
देन देन
देन ही सेड ओके इट सेंस कूल आई बिलीव
एक्चुअली दिस हैपेंड ट्वाइस ड्यूरिंग दैट
टाइम फ्रेम
सो व्हाट व्हाट हैपेंड नेक्स्ट
एंड देन वी टूक अवर कूल ट्रांजिशन करना
शुरू करो काम कर रहे हैं द नेक्स्ट डे
हैपेंस
हम
बट देन
देन दैट पर्सन लिव्स विथ दैट कन्वर्सेशन
राइट देन द कन्वर्सेशन हैपेंस हम
वाज़ आई दैट बैड राइट एंड दे आल्सो सी द
चेंज राइट सो आई थिंक एलबी गोस थ्रू वेंट
थ्रू दिस
मंथ और टू ऑफ़
हेल्पिंग मी चेंज द ऑर्गेनाइजेशन आल्सो
बिकॉज़ ही इज़ लाइक ओके तूने करना है अब एंड
आल्सो सीइंग द आउटकम्स ऑफ हाउ आई वुड डू
थिंग्स अलोंग साइड हिम राइट एंड देन इट
सॉर्ट ऑफ़ वो लो कॉन्फिडेंस में ही तुम ओपन
होते हो। आई थिंक बियों्ड ए पॉइंट ओपन
नहीं होते हो। व्हेन यू आर हाई कॉन्फिडेंस
हमें मतलब क्यों सुनना है? पीपल डोंट लिसन
नोबडी डस व्हेन यू आर रॉक बॉटम दैट्स
व्हेन यू आर लर्निंग के पोर्टल सारे दे
ओपन ना।
बट व्हाट इन यू सेड कि हटा देना चाहिए।
इसको बोल देते हैं चले जाओ।
मतलब मैंने बोला पहली बार
मतलब क्यों मतलब क्या लगा कि नहीं लीड कर
पाएगा?
आई थिंक देयर वास
दिस इज नॉट जस्ट अबाउट एलबी हम
ऑल ऑफ अस आर विक्टिम्स ऑफ ये आज तक हमने
ऐसे किया है हम
तो अब से ऐसे ही होगा राइट एंड वी डोंट
अंडरस्टैंड दैट कस्टमर्स चेंज मार्केट्स
चेंज
आई मीन इवन द इवन द मीनिंग्स ऑफ वर्ड्स
चेंज राइट हाउ यू वुड सॉर्ट ऑफ इंटरप्रेट
मतलब 200 इयर्स एगो लव लव हम
मेंट प्योर लव और ट्रू लव बट नाउ वी हैव
टू क्वालीफाई लव विद ट्रू लव [हंसी] प्योर
लव बट जस्ट लव वास मेंट टू बी दैट वर्क
या राइट सो इवन लाइक लैंग्वेज चेंजेस
हम
तो वी हैव टू ऑलवेज एज लीडर्स लाइक लुक एट
लाइक ट्राइंग टू शेड द बैगेज ऑफ द पास्ट
एंड लुक एट एवरीथिंग फ्रॉम अ न्यू लेंस
एव्री नाउ एंड देन एंड
देयर वाज़ वास ट्रूली नेसेसरी फॉर द
ट्रांजिशन फ्रॉम ग्रोफर्स टू ब्लिंक इट
बट व्हाट स्पेसिफिक इन हिम यू डाउटेड
बिकॉज़ देयर वास सो मच ऑफ़ ग्रोफर्स में ऐसे
होता है
हम
लाइक कैन वी स्टीप प्लीज स्टॉप मेंशनिंग
दैट
राइट यू कैन से
ये करते थे ठीक है दिस इज व्हाट वी नो ओके
बट लेट्स अंडरस्टैंड आवर न्यू बिनेस एंड
सी व्हाट व्हाट व्हाट डू वी नीड टू मेक
दिस बिज़नेस वर्क रादर देन सेइंग दिस इज़
व्हाट वर्क फॉर अस एंड दिस कैन बी कॉपी
पेस्टेड हियर
हम मे बी यस
राइट बट बट मे बी नॉट
कैन वी थिंक बैकवर्ड्स फ्रॉम व्हाट दिस
न्यू थिंग नीड्स टू बी फेयर
सो इट जस्ट बोदर्ड यू कि ये बार-बार ऐसे
ही होता है ऐसे ही होता है मत करो
मोर लेस यस
एंड जब आप लोगों को टेस्ट करने की कोशिश
करते हो या जब रॉक बॉटम पर हर्ट करते हो,
व्हाट आर यू ट्राइंग टू टेस्ट एक्चुअली?
बिकॉज़ यू सेड पर्पसली करता हूं। पर्पसली
तो इसलिए करते हो क्योंकि कुछ टेस्ट यू आर
वेटिंग फॉर देम टू कम आउट ऑफ इट।
आई एम आई एम वेटिंग फॉर देम टू
इंट्रोस्पेक्ट।
बेसिकली पुट देयर इंट्रोस्पेक्शन हैट ऑन।
लर्न व्हाट दे नीड टू लर्न एंड बाउंस बैक।
एंड ऑन द साइड्स आई आल्सो सेंड इनफ पीपल
विद ट्राई टू सपोर्ट देम, हेल्प देम।
यू हैव टू प्ले बैड कॉप गुड कॉप सॉर्ट ऑफ
एंड यू फायर पीपल जो कंप्लसेंट हो जाते दे
आस्किंग मी टू मेनी थिंग्स। दीज़ आर लाइक
सीक्रेट्स। नाउ, नेक्स्ट टाइम आई पुट पीपल
ऑन रॉक। [हंसी]
दिस प्रोसेस विल नॉट वर्किंग।
दे विल नो कि अरे ये ये चीज चल रही है एंड
देन इट डजंट वर्क या टेस्ट चल रहे हैं
टेस्ट चल रहे हैं।
वंस यू वंस यू नो दैट दिस इज़ व्हाट्स
बीइंग डन इट्स इट डजंट वर्क एनी मोर।
बट कोई बेचारा सही में जिसको फायर करने
वाले हो। वो सोचे टेस्ट और वो उस उम्मीद
में रह जाए और हाय हो जाए फायर। ये सुनने
के बाद।
आजकल इट्स वेरी। बट दे आर
आर यू डिटच्ड बाय फायरिंग पीपल?
नो इट्स ऑलवेज वैरी हार्ड।
अब इतने लोगों को कर दिया होगा रोज करते
होगे।
इट्स इट्स इट्स द सेम एज द फर्स्ट वन यू
नेवर हैज़ नेवर बिकम इज़ियर।
क्यों?
आई नो आई मीन दे लाइफ दैट यू आर देयर देयर
इज़ अ लाइफ इन फ्रंट ऑफ़ इट्स नॉट जस्ट ए
लाइक पर्सन एंप्लई कोड नहीं है ना मतलब दे
आर पीपल एंड द पीपल आई
आई वुड फायर और आई वुड आस्क टू लीव आर द
पीपल दैट आई हैव वर्क विद हम राइट सो एंड
वी हैव हैड वी हैव शेयरर्ड स्पेस वी हैव
शेयरर्ड अप्स एंड डाउन्स सो इट्स सो आई
वुड दे देयर इज़ ऑलमोस्ट जीरो रीज़न फॉर मी
टू आस्क एनीबडी आई हैव मेट टू गो
तो देयर इज ऑलवेज लाइक पर्सनल अटैचमेंट
बिकॉज़ यू यू हैव सॉर्ट ऑफ एंजॉयड वर्किंग
वि देम यू बिल्ड थिंग्स विथ देम एंड एट
व्हाट पॉइंट इट गोस कि यार
पर्सनल चैट अटैचमेंट एक तरफ ये कम है मेरे
को कोई नया इंसान लाना ही है इसकी जगह या
इसको हटा के दूसरे को लेके आना है
आई थिंक द मोस्टेंट थिंग दैट एवरीथिंग और
दैट वी रियली रियली नीड इज़ इज़
दैट ए पर्सनस एबिलिटी टू लर्न और देयर पीस
ऑफ़ लर्निंग शुड नेवर स्टॉप। राइट? सो देयर
दे इट शुड ऑलवेज बिकम बेटर। दे शुड बी
बेटर लर्नर टुडे देन दे वर लास्ट वीक।
कैसे जज करते हो ये कि दे आर नॉट लर्निंग
एनी मोर।
दिखता है। हो रहा होता है सामान। कितना
सीख रहे हो? कितने क्वेश्चंस पूछ रहे हो?
तुम
लाइक ए समवन हु इज
समवन हु इज अ लर्नर आस्क्स मोर क्वेश्चंस
देन दे गिव आंसर्स टू
करेक्ट
आई थिंक सो
फेयर आई समवन
समवट सो दिस इज आई आई डोंट हैव ए रिटन
आंसर फॉर दिस लाइक
हां इंस्टिंक्टिवली ऐसी चीजें
हम
लाइक इट्स इट्स एन इंस्टिंक्ट बेस्ड आउट
ऑफ़ ऑब्जरवेशन दैट यू डू
एंड सो यू हैव आल्सो आई वास रीडिंग समवेयर
कि
आफ्टर आईपीओ बहुत लोग कंप्लेसेंट हो गए थे
हम तो यू हैव टू मेक अ कॉल कि यू हैव टू
लेट देम गो क्योंकि उन्होंने कुछ लोगों ने
पैसे कमा लिए या कुछ लोगों ने मे बी दे
हैव थॉट कि मैराथॉन खत्म हो गई व्हाटएवर
हाउ डिड यू रियलाइज दैट
दिस सिमिलर थिंग्स कि दे वर जस्ट चिलिंग
नाउ दे वर इन दैट ज़ोन क्या वो इतने
अग्रेसिव नहीं थे
आई थिंक देयर इज आल्सो दिस थिंग की
वन बिहेवियर पैकुलियर
ये पैकुलियर वाला है कि
किसी भी सीनियर इंसान को ना कोई प्रॉब्लम
सॉल्व करनी है लेट से दे आर रनिंग एन
ऑर्गेनाइजेशन मीटिंग्स टू मीटिंग्स
डेविल्स एडवोकेट खेलना तो बहुत आसान होता
है
हम
कोई कुछ कोई प्रॉब्लम लेके आता है उसका
सशन लेके आता है तुम उसप फोक होल्स तो कर
ही सकते हो
या
और फिर बोल सकते हो चलो नेक्स्ट नेक्स्ट
वीक दोबारा मिलते हैं। इसका बेटर आंसर
लाना।
राइट?
हाउ इज दैट वैलुएबल?
राइट? दिस इज व्हाट आई कॉल कॉम्प्लसेंसी
वेयर
पीपल डोंट नो दैट दे आर बीइंग दैट।
ओके? उनको लगता है आई एम पुटिंग इन दी
आवर्स। देखो मैं सुबह 8:00 बजे आया था।
मैं सुबह रात को 9:00 बजे गया हूं।
छ दिन चल रहा है। मेहनत तो कर रहा हूं ना।
लेकिन आप उस मेहनत के अंदर कर क्या रहे
हो? आप मीटिंग टू मीटिंग सिर्फ
होल स्पोक कर रहे हो और वो नेक्स्ट वीक
नेक्स्ट वीक नेक्स्ट वीक आपकी सारी
मीटिंग्स में आज। चलो नेक्स्ट वीक इसके
बेटर आंसर लाना ही चल रहा है।
द कंपनी मेड जीरो प्रोग्रेस ओवर द लास्ट
वीक। और द लास्ट मंथ।
बट यू हैव बीन बिजी
ब्रो। [हंसी]
तो हाउ लॉन्ग बिफोर यू गिव बिफोर यू सैक
देम?
इट्स इट्स अ वेरी लॉन्ग प्रोसेस।
बट ये अंडर परफॉर्मेंस एक महीना नहीं चला।
दो महीने
सिक्स टू 12 मंथ्स।
छ महीने तक उसको अंडर परफॉर्मर होना
पड़ेगा।
नहीं बात शुरू हो जाती है कि देखो दिस इज़
नॉट वर्किंग। लेट्स ट्राई टू फिक्स इट। सो
देन द कंपनी टेक्स पीपल अलोंग। हम
छ 9 महीने तो आराम से चलता है।
छ महीने ऑब्जर्व करते हो।
फीडबैक कॉन्वर्सेशन वी आर वी आर ए वी आर ए
टीम। इट्स नॉट ए बॉस वो
रिलेशनशिप। इट्स ए टीम रिलेशनशिप। एवरीबडी
इज़ हेल्पिंग ईच अदर आउट टू ग्रो। आई हैव
टू बिकम द बॉस दैट फाइनल डे व्हेन दैट टीम
वर्क स्टॉप्स हैपनिंग।
बट एक हियर इज़ व्हाट आई डोंट अंडरस्टैंड
कि सब लोग एक साथ में आते हैं। 10-15 साल
मेहनत करके स्टार्टअप को आईपीओ तक लेके
जाते हैं। फिर आईपीओ होता है। पब्लिकली
लिस्टेड होती है। सब पैसे कमाते हैं। इट्स
अ वेरी चॉइस। एक एक सम हाउ एट सम पॉइंट नो
मैटर हु यू आर एक फैमिली टाइप फीलिंग बन
जाती है कि यही है। हम सब ने फोड़ दिया
है। इट्स अ वै शेयरर्ड म्यूचुअल फीलिंग।
आई एम श्योर जब आपने पब्लिकली ट्रेड लिस्ट
किया होगा और आपके बहुत सारे एम्प्लाइजस
के ईशॉप्स के पैसे बन गए होंगे। इट्स नॉट
कि आपको अंदर से फील होगा मैंने कर लिया।
इट्स अ वेरी शेयर्ड फीलिंग। राइट? एंड
उसके बाद लोग इन्हीं लोगों के साथ आगे
कंपनी लेके जाते हैं। इट्स वेरी रेयर।
ऑलमोस्ट आई हैव नेवर हर्ड कि कोई
बिल्कुल दे मेड इट टू द टॉप एंड देन वो
सोचता है फाउंडर कि यार ये जो मेरे साथ
वाले हैं ये अब कंप्लसेंट हो गए ये मैं
ऑब्जर्व कर रहा हूं जिन्होंने मेरे को आज
तक हेल्प करी अब इनको हटा के दूसरे लाने
पड़ेंगे जो और हंगरी
देयर इज नो सच थिंग जिन्होंने आज तक मुझे
हेल्प करी है मैंने भी उनकी बहुत हेल्प
करी है वी ऑल डिड दिस एज अ टीम
अब्सोलुटली हां देयर इज नो नोबडी ओस
एनीबडी एनीथिंग फेयर ठीक है एवरीबडी गॉट
देयर ड्यू ऑफ इट
फिर हां है ना तो ये मेरा तेरा नहीं है
इधर
ठीक है
वी ऑल गॉट टू ए पॉइंट ठीक है नाउ आई एम
एक्चुअली रिस्पांसिबल फॉर दिस
ऑर्गेनाइजेशन टू मेक श्योर दैट इट स्टिल
सक्सीड्स
ओके एंड इफ समबडी इज नॉट वर्किंग
इंक्लूडिंग मसेल्फ ओके आई शुड बी द वन टेल
कॉलिंग मसेल्फ आउट दीपी यू आर बीइंग
टॉक्सिक यू शुड गेट आउट ऑफ हियर किसी ने
बोला है आपको कि तू अब अंडर परफॉर्मर बन
गया है एक दो बार हुआ है किस वे में और
कौन से एरिया में
आई मीन दैट
स्ट्रेटेजिक
डिसीजंस व्हेन पंकज वास लीविंग राइट सो आई
मीनटो वाज़ इन अ बैड प्लेस लाइक देन
तो क्या बोला लोगों ने कि तुझसे नहीं हो
पाएगा
हां यू शुड ब्रिंग सीईओ
हम
सो वेंट थ्रू दैट प्रोसेस
व्हाट वास दैट प्लेस
आई वास लाइक कूल इफ दैट्स व्हाट इट टेक्स
तो खुद को फायर कर दिया फिर सोचा
आई वास वैरी आई हैव आई थिंक फॉर टू थ्री
इयर्स आई वास रेडी टू बी यार मेरे से सीईओ
नहीं होने वाला। दिस इज अ वेरी लार्ज
ऑर्गेनाइजेशन। कैसी बातें कर रहे हो? चीफ
प्रोडक्ट ऑफिसर इज माय गेम।
हम
प्रोडक्ट बनाने को दे दो। मेरे को टेक टेक
टेक दो। ये सब नहीं होने वाला मुझसे। सो
बट देन
वी सॉर्ट ऑफ
बिकम ए टीम वेयर आई एम जस्ट लाइक सीईओ फॉर
द नेम से
फॉर द टाइटल बट आई एम जनरली द चीफ
प्रोडक्ट ऑफिसर अक्षांत इज़ सीएफओ
बाय टाइटल बट ही रंस ऑल लाइक इन्वेस्टर्स
सब कुछ आई डोंट इवन नो देम फॉर द लास्ट
सेवन इयर्स तो आवर इवन व्हेन वी वर
प्राइवेट द लास्ट टू फंड रेस ही वास डन
जस्ट बाय हिम। आई डिडंट इवन मीट दोज़
फोक्स। सो वी बिकम ए टीम व्हिच शेयरर्ड
रिस्पांसिबिलिटीज।
सो वी डोंट फिट पीपल इनू टाइटल्स कि ये
तेरा तेरा टाइटल ये है तो तेरे को ये सब
काम करना पड़ेगा। बिकॉज़ यह टाइटल बोलता है
कि यह सब काम होता है। तो टाइटल्स आर
व्हाट दे आर बट वी फिट रोल्स टू पीपल
कि यू आर गुड एट दीज़ थिंग्स। सो लेट्स
टेलर ए रोल फॉर यू राइट। सो वी आर वेरी
अनस्ट्रक्चरर्ड ऑर्गेनाइजेशन दैट वे इवन
टुडे इवन टुडे। डीड यू जेनुइनली ट्राई टू
फाइंड अ सीईओ या एमजी वाज़ मोहित गुप्ता
वास ब्रॉट इन टू बी सीईओ?
एंड देन पीपल वर लाइक
डोंट गिव दिस अ शॉक डोंट गिव द शॉक टू दी
ऑर्गेनाइजेशन क्यों फूड डिलीवरी सीईओ बना
देते हैं
बिकॉज़ पीपल लाइक यू दे फॉलो यू सो लेट्स
नॉट से कि लीडरशिप चेंज हो रहा है
हम
ठीक है लेट्स तू सीईओ बन बना रहा है ग्रुप
सीईओ एमजी को फूड डिलीवरी सीईओ बना देते
हैं
हम
एंड आई वास लाइक कूल फूड डिलीवरी इज़ मोस्ट
ऑफ़ द बिज़नेस एनीवे सो ही इज़ फूड डिलीवरी
सीईओ आई एम टोटल ग्रुप सीईओ बट आई विल लेट
मी डू द चीफ प्रोडक्ट ऑफिसर फ्रॉम। सो आई
एक्चुअली लाइक फॉललोड हिम ही ही लेट द
ऑर्गेनाइजेशन फॉर लाइक टू थ्री इयर्स एंड
देन आई लर्न फ्रॉम हिम ऑन हाउ टू स्केल
एंड व्हाट डिड वर्क
व्हाट डिड वर्क विथ हिम?
इवन टू लेट गो
आई थिंक
आई जस्ट इन टर्म्स ऑफ़ अग्रेशन इन टर्म्स
ऑफ़ हाउ वी नीड टू मूव फॉरवर्ड बिय्ड अ
पॉइंट वर्स प्लेस ऑफ वेयर वी डस्ट
नॉट इवन हंगर आई थिंक हंगरी वाज़ नॉट द
वाज़ नॉट वाज़ नॉट वेयर ही हंगर वाज़ नॉट
वेयर देयर वाज़ एन इशू द इशू वाज़ मोर ऑन
हाउ डू यू मैनिफेस्ट दैट हंगर
ही वाज़ लाइक
वी आर एट अ गुड प्लेस इन एन ऑर्गेनाइजेशन
राइट नाउ लेट मी कोच एंड ग्रो लीडर्स एंड
देन दैट्स हाउ वी विल ग्रो एंड आई वाज़
लाइक यस एंड
वी नीड टू कोच एंड ग्रो बट लेट्स आल्सो
गेट थिंग्स डन
लाइक बट नो आई थिंक लॉन्ग टर्म इट्स बेटर
फॉर अस टू कोच एंड ग्रो एंड देन लेट मेक
थिंग्स हैपन आई लाइक नो नो वी नीड टू गेट
थिंग्स डन राइट आई एम नाउ सो एंड देन वी
विल आल्सो कोच एंड ग्रो सो आई थिंक जस्ट
दिस इट वास जस्ट अ हाउ ऑफ हाउ डू
अब्सोल्यूट अर्जेंसी टू डू थिंग्स
अर्जेंसी एंड आई वास लाइक एंड एंड खेलते
हैं ना इसको
हम अर्जेंसी भी रखते हैं बंदूक शुड नेवर
गो ऑफ योर हेड एज सून एस टेक दी गन ऑफ योर
हेड यू आर डेड आइरोनिकली [हंसी]
इवन इवन टुडे यू बिलीव दैट
इतनी बड़ी कंपनी होने के बाद भी टेल मी टॉप
थ्री बैड थिंग्स
जो लाइक वि
लाइक थ्री बैड थिंग्स अबाउट वर्किंग एट
Zomato
थ्री बैड थिंग्स अबाउट वर्किंग एट Zomato।
एंड यू कांट टेल दैट किस लाइक आई नो आई नो
आई कांट इवन से गुड थिंग्स एंड से दी आर
बैड थिंग्स
या [हंसी] डोंट डू दैट
कोई इंटरव्यू में करते हैं ना लोग बहुत
ज्यादा [हंसी]
इरिटेटिंग होता है
व्हाट आर यू वीकनेस ये वाली स्ट्रेंथ ये
वाली स्ट्रेंथ [हंसी]
बैड थिंग्स अबाउट वर्किंग एट Zomato
सो देयर इज ना देयर इज लाइक जीरो
स्ट्रक्चर
हम
वी डोंट हैव हायरार्कीज़
वी डोंट हैव रिपोर्टिंग मैनेजर्स वी डोंट
हैव गोल्स
वी डोंट हैव
अप्रेजल्स व्हिच आर गिवन टू यू कि अच्छा
इतने इतने साल में इतनी सैलरी हो जाएगी
इतने साल में तुम क्या करोगे लाइक
एब्सोल्यूट नथिंग
वी हैव दिस इज व्हाट यू डूइंग राइट नाउ
नथिंग एल्स
नथिंग एल्स
अनसेटलिंग है ये बहुत
हम
ये मेरे लिए भी होता अगर मैं एम्प्लई होता
तो मैं इसको गुड एज अ शुगर कोटेड बैड नहीं
बोल रहा हूं ये अनसेटलिंग है
ये बहुत केओस है भाई क्या करना है
केओस नहीं है ये ये इनर केओस है ये
ऑर्गेनाइजेशनल केओस में नहीं आता ये
सो दिस इज योर इनर केस। एम आई एट द राइट
प्लेस? व्हाट इज माय करियर? विल आई ग्रो
विल आई नॉट ग्रो लाइक यू डोंट हैव आंसर्स
टू दोज़ क्वेश्चंस।
हम राइट? यू हैव टू ट्रस्ट एंड बिलीव एंड
एंड देन इट हैपेंस।
सो [हंसी]
कीप
इन बॉस, वी ट्रस्ट जो होगा देखा जाए।
नॉट जस्ट इन बॉस। लाइक आई एम नॉट टेलिंग
दोज़ पीपल। बट पीपल आर नॉट इवन लाइक दे
डोंट इवन इंटरैक्ट विद मी एट द स्केल।
इट्स जस्ट द एंटायर सिस्टम इज बिल्ट लाइक
दैट राइट सो दे वुड टॉक टू देयर मैनेजर
एंड देयर मैनेजर वुड टेल देम स्टोरीज
हम
आई यूज्ड टू फील लाइक दैट एवरीथिंग वास
फाइन चिल काम कर कर्म की इच्छा [हंसी]
फल कर्म कर फल की फल की इच्छा मत कर लाइक
ना कर [हंसी]
लाइक सो दैट माइंडसेट एंड मेंटालिटी जस्ट
लाइक इट जस्ट लाइक गोज़ डाउन लाइक लेयर
बैलियर एंड
सो इफ यू आर न्यू
टू बी एबल टू
इफ इफ समबडी इन एन ऑर्गेनाइजेशन कम्स एंड
टेल्स यू कर्म कर पल की इच्छा ना कर यू
विल बी लाइक व्हाट बुलड [हंसी]
गिव मी माय पाथ द से देन वी से नो वी आर
नॉट मीन टू मे पाथ। दिस दिस लाइक इट इज़
कम्फर्ट दैट यू हैव। लेट्स सॉल्व इट। जस्ट
लुक अराउंड।
देयर आर सो मेनी पीपल हू बीन हियर फॉर
इयर्स। आई विल नॉट लुकिंग हम खुश हैं।
तुम्हें लगता है हमारी जिंदगी में कुछ
मिसिंग है। सब ठीक है ना? तेरे लिए भी हो
जाएगा। कैसे होगा मुझे नहीं पता। किसी को
भी नहीं पता? किसी को भी नहीं पता। दीपी
को भी नहीं पता। दीपी को भी नहीं पता। पर
हो जाएगा। इफ यू आर गुड। लाइफ विल हैपन
प्रॉब्लम एक गुड प्रॉब्लम वी हैव सो मच
टैलेंट हम
ओके एंड दिस टैलेंट इज वेरी लाइक यूज्ड टू
दिस वे ऑफ़ वर्किंग
हम
विदाउट गोल्स पुटिंग इन देयर बेस्ट एफर्ट
बीइंग लाइक ट्रस्टेड विदावर लाइफ्स राइट
सो हाई ट्रस्ट एनवायरमेंट में ऑपरेट करते
हैं हम दे कांट जस्ट लाइक लीव एंड गो
समवेयर एल्स बिकॉज़ दे सफोकेशन फील होती है
उनको तभी वापस आते हैं लोग हमारे पास
ज्यादा ठीक है। एंड कई बार पांच साल में
आते हैं, कई बार 10 साल में आते हैं। आते
हैं। आते वापस हैं लोग। बिकॉज़ दिस इज एंड
वो इट्स नॉट बिकॉज़ ऑफ़ मी। इट्स बिकॉज़ ऑफ़ द
कल्चर राइट? एंड द कल्चर इज़ वी ट्रस्ट यू।
वी आर नॉट गोइंग टू इंस्पेक्टर बाजी नहीं
होने वाली है। राइट? लेट्स जस्ट टॉक अबाउट
द टॉपिक। गेट थिंग्स मूविंग। यू डू इट एट
योर ओन पेस। हफ्ता
जाना पड़ गया। समबडी फॉल्स इट्स कूल। द
ऑर्गेनाइजेशन टेक्स अ पॉज ऑन द वर्क
स्ट्रीम समटाइ्स इफ समबडी लीव्स और गोज़ ऑन
ए ब्रेक इट्स चलता है ऊपर नीचे सारा कुछ
दिस इज़ दिस इज़ अ वेरी गुड थिंग एंड पीपल
डोंट वांट टू लीव सो नाउ वी हैव टैलेंट
लाइक सीईओ सीईओ क्वालिटी टैलेंट
एंड नाउ वी लाइक व्हाट डू वी डू विथ दिस
लाइक वी हैव टू वी हैव कैश इन द बैंक वी
हैव टैलेंट नाउ हैव टू थिंक ऑफ न्यू
बिज़नेसेस टू डू एंड दीज़ आर लाइक
इनक्रेडिबल पीपल हैव बीन हियर फॉर अ डेकेड
और मोर राइट दे डोंट इवन नो नो एनीथिंग
एल्स
हम
दे नो ओनली दिस वे टू वर्क
और क्या बैड चीज होगी
और क्या बैड चीज होगी इट्स आवर बिनेसेस आर
वीकेंड हैवी
वीकेंड हैवी या या हॉलिडे हैवी 40%
बिनेसेस ऑन फ्राइडे सैटरडे संडे न्यू
इयर्स इज एन इट ए फुल टाइम ऑन वॉर रूम नो
हॉलिडे इज मतलब हॉस्पिटिटी बिज़नेस है ना
हम
तो वी आर नॉट ऑफ ऑन हॉलिडेज
तो वी आर
व्हाट डू यू टेल योर एम्प्लाइजस कि भाई
न्यू ईयर पे काम कर दिवाली पे काम कर
धंधा ये है
रेस्टोरेंट जाते हुए तो करते हैं ना लोग
काम तो हम क्यों छुट्टी मारेंगे
तो व्हेन दे सी यू की यार मेरा सीईओ
फाउंडर तो होली पे पार्टी कर रहा है
नहीं करता नहीं करता ना सीईओ फाउंडर होली
पे पार्टी
नहीं हरते कभी नहीं हरते
वी आर इन ऑफिस वी हैव टू बी देयर
अलग दिन होली मनाओगे अलग दिन पे दिवाली
अलग दिन पे कर लो पीछे आगे आगे पीछे कुछ
कर लो या शाम को 4:00 बजे आके कर लो व्हेन
एवरीबडी कैन गो होम व्हेन द पीक टाइम इज
ओवर राइट सो न्यू ईयर पे भी लेट से व्हेन
वी डू समथिंग वी विल कम बैक बाई 12:301 am
फ्रॉम ऑफिस एंड इट विल बी अ क्वाइट हैव अ
ड्रिंक टुगेदर गो टू स्लीप राइट सो न्यू
ईयर इज नॉट देयर इज नो पार्टी हम
लाइक वी आर हियर टू मेक श्योर एवरीबडी
एल्स पार्टीज हैपन दैट कम्स एट अ कॉस्ट ऑफ
दैट आवर्स विल नॉट हैपन [हंसी]
तो आपकी न्यू ईयर पार्टी 1:00 बजे बाद
स्टार्ट होगी
एंड सो दिस टेक्स अ टोल ऑन फैमिली राइट सो
कि यार फैमिली वांट्स टू डू यस राइट सो
एंड देन यू आर लाइक सॉरी बट आई हैव टू बी
देर तो दैट्स पार्ट एंड पार्सल ऑफ Zomato,
ब्लिंकड, व्हाटएवर वी डू?
व्हाट डू यू थिंक अबाउट एक्सपेंसिव टैलेंट
कि कोई बहुत अच्छा हो तो उसको भले महंगे
में लाना पड़े तो ले आएंगे। इवन दो बिज़नेस
डजंट मेक सेंस एट दिस पॉइंट?
व्हाट डू मीन बिज़नेस डजंट मेक सेंस?
लाइक देयर आर टाइम्स व्हेन
एक्स रोल
ऑन एन एवरेज लेट्स मार्केट स्टैंडर्ड इज़ ₹
लाख वाला बंदा चाहिए तुम्हें पर मंथ वाला।
ठीक है? आपने बोला कि मेरे लिए रोलेंट है।
मैं एक अच्छा बंदा लाना चाहता हूं। हम्म।
और कोई 6-7 लाख वाला अच्छा बंदा मिल रहा
है। एंड योर बिज़नेस कैन अफोर्ड ओनली 4 लै।
वुड यू पुश इट टू गेट
दैट पर्सन एक्सेप्शनल?
वो तुम कैसे टेस्ट करते हो?
वो तुम्हें पता होना चाहिए। मतलब यू शुड
इंट्यूशन है। मतलब
इंट्यूशन इंट्यूशन इज़ हाउ बिज़नेस वर्क्स।
इफ इफ देयर वाज़ अ फार्मूला देन एव्री
पर्सन हु वेंट थ्रू एन एमबीए वुड बी एबल
टू बिल्ड बिल्ड अ बिज़नेस।
तो अगर इंट्यूशन है कि ये बंदा एक्सेप्शनल
है देन आई वुड डू इट रिगार्डलेस ऑफ बिनेस
सेंस नहीं बनता।
व्हाई व्हाट्स द फिलॉसफी बिहाइंड इट?
बिकॉज़ आरवाई आ जाती है।
दैट पर्सन इज़ एबल टू डव मोर आउटकम समवेयर
सम हाउ थिंग्स आर अप।
मे बी सिक्स मंथ, 12 मंथ्स लेटर बट वो
दिखा देगा।
आई वुड नेवर
ओवरपे टैलेंट जस्ट बिकॉज़ दे वांट मोर मनी।
यू नो
अच्छा मैं जॉब हॉप कर रहा हूं। मेरे को तो
100% रेस चाहिए। नो डम चांस। ओके। आई वुड
ऑलवेज मेक श्योर दैट हु एवर इज़ कमिंग इन
इज़ बीइंग पेड फेयरली कंपेयर टू पीपल
इनसाइड द ऑर्गेनाइजेशन। इवन इफ आई हैव टू
गिव देम फोर एक्स देयर करंट सैलरी। राइट?
सो आई हैव टू आई हैव टू मेंटेन फेयरनेस
इनसाइड दी ऑर्गेनाइज़ेशन। एंड देन आई वुड
बट नॉट लुक फॉर पीपल हु आर जस्ट हॉपिंग
फॉर द मनी। सो इफ दे आर नॉट हॉपिंग फॉर द
मनी देन आई वुड पे बट कैसे डिसाइड करते हो
प्रमोशन टेल मी कि यह बंदा एक्स कमा रहा
है अब ये 3x इसकी सैलरी कर देनी चाहिए
क्योंकि मार्केट में कोई उसे 3x देने के
लिए रेडी है सो यूजुअली एम्प्लई वुड कमेंट
बी लाइक
वी डोंट गो 3x दो वी डोंट टॉक अबाउट
मार्केट
हम
zomato में कोई मार्केट की बात नहीं होती
है
नोबडी कम्स एंड से कि यार मेरे पास ये जॉब
ऑफर आ गई है ये होने से ये हो गया वो हो
गया है दैट कन्वर्सेशन इज नॉट एंटरटेन
अगर अगर कोई आता है ऐसे तो फिर जाओ।
यू डोंट कैरी इवन इफ द टैलेंट इज गुड।
नो इफ द कन्वर्सेशन है इज़ गॉटन टू दैट
पॉइंट वेयर दे केयर अबाउट डिस्कवरिंग द
मार्केट वी हैव फेल्ड।
हम्म
टू इदर बेंचमार्क देम टू अ हायर। ओके, दे
हैव ऑलरेडी लॉस्ट ट्रस्ट। ठीक है? दे
डिडन्ट फील लाइक कमिंग एंड टेलिंग अस।
ओके।
कूल कि यार आई एम नॉट बीइंग पेड फेयरली।
व्हिच जनरली नेवर हैप्पेंस। आई थिंक इट्स
मोस्टली वी फेल्ड। कि वी डिडन्ट रिकग्नाइज़
दैट द पर्सन इज़ डूइंग बेटर एंड वी शुड गिव
देम अ सैलरी। वी हैव ऑलरेडी फेल्ड। सो अस
गिविंग देम ए 2 एक्स सैलरी एट दैट टाइम इन
अ नेगोशिएशन इज़ नॉट गोइंग टू बिल्ड
ट्रस्ट। नथिंग नथिंग गोइंग गेट सॉल्व।
थिंग्स आर गोइंग टू गेट इवन वर्स। सो
दैट्स ऑलरेडी ए पॉइंट ऑफ़ फेलियर। तो उसके
बाद जाओ। सो अब चलो कोई ये ऐसे नहीं आया।
कोई आया कि अब मेरी सैलरी बढ़ाओ सर। तो
इन योर हेड यू आर लाइक ये तो बहुत
इंपॉर्टेंट इंसान है। व्हाट इज अ मैट्रिक?
लाइक हाउ डू यू जज टू ग्रो दैट
जो इंपॉर्टेंट इंसान हमें पता होते हैं कि
हैं वो ये क्वेश्चन पूछने नहीं आते।
दे आर ऑलरेडी बीइंग रिवॉर्डेड रिवॉर्डेड
जेनरसली जेनरसली।
ठीक है?
राइट?
आई वुड से
क्लोज टू जीरो चांसेस दैट दे वुड बी एबल
टू फाइंड मोर समवे एर
बट देन इतनी बड़ी ऑर्गेनाइजेशन में आई एम
श्योर कुछ हाई परफॉर्मर्स रह जाते होंगे
जिनके ऊपर आपका ध्यान नहीं जाता होगा
प्रोबेब्ली किसी का नहीं ध्यान जाता
बट दिस सी द एंटायर टीम इज बिल्ड लाइक दैट
सो इट्स नॉट जस्ट मेरे को नहीं देना है
ध्यान सब लोग एक दूसरे
वही तो मिस हो जाता होगा जो कभी आया होगा
बोलने कि व्हाट इज द वे टू प्रमोट इज देयर
अ फार्मूला दैट यू पुट आउट?
नो नो एवरीबडी टेक्स केयर ऑफ़ ईच अदर। सो
स्प्रेड आउट हो जाता है ये।
तो जो जिस तरीके से प्रोबब्ली आप आपके टॉप
20 से डील करते हो से वो लोग और ट्रिकल
डाउन होते हैं।
दे विल ग्रोन अप हियर। दे नो दी ईथोस ऑफ़
हाउ वी पे।
सो
सो इन द बिगनिंग हाउ डीड यू डिसाइड टू पे?
जस्ट जेनरसली [हंसी] आई हैव ऑलवेज बीन
जेनरस। लाइक आई वाज लाइक कि यार अच्छा
इतने मांग रहे हो इतने ले लो। कूल काम
करें अब। वी नॉट गोइंग टू टॉक अबाउट मनी
एवर। दैट्स जस्ट ओनली फोकस ऑन वर्क।
याह।
एक्चुअली इसका एक कल्चर है ना। आई एम
फॉरगेटिंग क्या उसको बोलते हैं। हम
वो फायर कर देते हैं लोगों को अंडर
परफॉर्मर्स को एक लाइक दे रैंडम टेस्ट
होता है। डू यू नो अबाउट इट? देयर इज
ज़ैपोज़। Netflix का नहीं है वो। दे आस्क
इज इट द वन टॉकिंग अबाउट कि
आई विल गिव यू 3 एक्स थ्री 3 मंथ ऑफ़ सैलरी
राइट नाउ इफ यू वांट लीव यू कैन लीव। नो
क्वेश्चन आस्क
ये कौन सा है ये बताओ
ये जैपस जैप का फाउंडर करता था ये
टोनी
ही यूज्ड टू डू इट
और फिर जो बोलता था उसको उस उस वक्त ऑन द
स्पॉट डन इंटरेस्ट थी Netflix का कुछ आई
एम लूजली रिफ्रेमिंग फेमसली बिल्ट ऑन द
रेडिकल कैंडर हाई परफॉर्मेंस एंड द कीपर्स
मैनेजर्स मस्ट बी विलिंग टू फाइट टू कीप
एन एंप्लॉय इफ नॉट देन एंप्लॉय रिसीव्स अ
जेनरस सेवरेंस अराउंड फोर टू नाइन मंथ्स
ऑफ पे एंड दे लेट
इट्स अ परफॉर्मेंस बेस्ड डिसिशन कि मैनेजर
से पूछेंगे विल यू फाइट टू कीप दिस कीप दी
कीप दिस एम्प्लई एंड द मैनेजर सेस नो देन
वो फायर्ड
आई नो
डू यू लाइक दिस टेस्ट रोडीज नहीं खेलते हम
[हंसी]
यू रिमेंबर रोडीज
[हंसी]
डू यू ही यूज्ड टू वाच रोडीज
या यूज्ड टू वाच रोडीज
डू लाइक ही यूज्ड टू लाइक इट? आई मीन एट
दैट टाइम देयर वाज़ नथिंग एल्स टू वाच
हम
दैट वाज़ एंटरटेनमेंट
हम
क्या ज्यादा पसंद था रोडीज और स्प्लिट्स
विला
स्प्लिट्सला केम वे आफ्टर
आई डोंट थिंक दैट वाज़ द सेम एरा
सो यू डिडंट वाच
आई थिंक स्टॉप वाचिंग टीवी आफ्टर आई लेफ्ट
होम बट व्हाट डू यू टू लाइक अबाउट रोडीज
बिकॉज़ ही जस्ट मेंशंड रोटीज
आई डोंट नो नॉट लाइक देयर वास नथिंग थिंग
एल्स टू वाच [हंसी]
वन थिंग व्हिच केम आउट व्हिच आई रियली
लाइक रोडी स्प्लिट्सला सब में से उनके जो
टाइटल सॉन्ग्स होते थे लाइक आई रियली
यूज्ड टू वेट फॉर अनदर सीजन सॉन्ग मैं
मुझे याद नहीं है मैंने कोई भी सीजन पूरा
देखा हो कुछ भी जस्ट आई यूज्ड टू वेट फॉर
दैट सॉन्ग एक अग्नि का सॉन्ग था एक रोडीज
का सॉन्ग था आई लव देम हैव यू डू यू लाइक
म्यूजिक
आई लाइक म्यूजिक बट आई डोंट रिमेंबर दे
हैड दे हैड सॉन्ग्स
डू यू वाच मूवीस नाउ शोज नाउ वेरी रेयरली
वन समबडी लाइक व्हेन टू थ्री पीपल रेकमेंड
क्या डिसेंट रेकमेंड हुआ आपको जो अच्छा
लगा
आई डोंट आई नेवर रिमेंबर द नेम्स यार
प्लॉट व्हाट पे याद होगा कुछ बता दो
डिस्क्राइब कर दो लाइक एन एलियन
देयर इज़ दिस मूवी ना वेयर अह रेफियंस वाज़
द पोप अम
ही इज़ नॉट द पोप।
द पोप हैड डाइड एंड दे नीडेड टू रिप्लेस
हिम
आई डोंट नो या दैट वास नाइस दैट वास वन द
एंडिंग वाज़ स्लाइटली डिसपॉइंटिंग द होल
मूवी वास गुड कमिंग बैक टू द कन्वर्सेशंस
वेयर वी विल बिफोर वी गेट इंटू सम स्टफ
टेल मी अबाउट Swiggy
ओके
व्हाट
फेवरेट टॉपिक हां। [हंसी]
कि एट वन पॉइंट वो बहुत आगे थे आप लोगों
से। दे वर क्लियरली मोर लव्ड। व्हाट डू यू
थिंक? क्या वो अच्छा कर रहे थे जो आप लोग
नहीं कर पा रहे थे?
यार आई थिंक फूड डिलीवरी लॉजिस्टिक्स जो
लास्ट माइल वाला था। दे दे एक्चुअली
स्टार्टेड इट।
हम
एंड आई फॉर अ कपल ऑफ इयर्स वाज़ रेजिस्टिंग
इट थिंकिंग दैट दिस मॉडल कैन नेवर मेक
मनी।
क्यों?
इकोनॉमिक्स वर वेरी ऑफ। हम
तो इट वास वै हार्ड टू जस्टिफाई बैक देन
दैट दिस वुड मेक मनी एंड आई एम श्योर इवन
स्विगी फाउंडर लाइक ही आल्सो डिडंट नो
वेदर इट वेदर इट वुड मेक मनी बट बट द लाइक
कस्टमर लव वास रियल
सो एट सम पॉइंट देयर वाज़ नो चॉइस बट टू डू
इट फॉर अस इवन इफ वी डिडंट नो वेदर इट विल
मेक मनी एवर सो
और कैसे पता चला कस्टमर लव बहुत स्ट्रांग
था रिटेंशन हां बस पता ही चल रहा था मतलब
जब तुम्हारे खुद के दोस्त बोल रहे हैं यार
मैं नहीं कर रहा Zomato से एनी मोर ऑर्डर
मैं स्विगी से करूंगा ऑर्डर राइट इवन इवन
इनस्पाइट ऑफ़ द लव इफ दे डू दिस देन यू नो
दैट यू हैव अ प्रॉब्लम एट योर हैंड
एंड देन यू वांटेड टू जस्ट डू दिस
देन यू हैव टू फिगर इट हैड टू फिगर इट आउट
एंड देन Swiggy रिसेंटली हैड वन कंडीशन
शार्क टैंक में कि आपको निकालो एज़ अ शार्क
टैंक जज वाज़ अ कंडीशन वाज़ इट ट्रू? आई
हर्ड दैट फ्रॉम द शार्क टैंक टीम दैट दैट
दैट्स व्हाई बिकॉज़ आई वाज़ दे वर एक्चुअली
टॉकिंग टू मी फॉर द नेक्स्ट सीजन एंड आई
वाज़ लाइक एक वीकेंड लास्ट टाइम आल्सो एक
वीकेंड आई कुड डू इट एंड
एंड दिस सेकंड टाइम आल्सो आई वाज़ लाइक ओके
आई कैन डू वन वीकेंड ओनली
एंड देन वी स्टिल टॉकिंग एंड देन सडनली दे
बैक्ड आउट एंड वन डे लेटर दे कॉल्ड अस
लिसन वी कांट डू दिस कूल कूल बट व्हाई
[हंसी]
लाइक Swiggy स्पों्सर्ड अस देन एंड दे
लाइक टोल्ड अस दैट
वी कांट हैव यू एस दे कूल गेट लाइक लॉट ऑफ
लॉट ऑफ़ कैश आउट ऑफ़ देम प्लीज [हंसी]
बुरा लगा
एटलीस्ट मेक देम पे नो इट्स कूल क्यों
आप होते तो यही करते
मैं होता तो ये करता नहीं बट मुझे बुरा
नहीं लगा इट्स फाइन
क्यों क्यों नहीं करते ऐसे कॉम्पिटिट को
प्रमोट करते। खुद पैसे दे रहे हो, स्पोंसर
कर रहे हो तो प्रोबेब्ली उसके फाउंडर को
निकाल देते। करते ऐसा
आई वुड हैव नॉट डन इट। व्हाई आई थिंक आई
वुड बी मोर ग्रेसफुल देन दैट देन दैट।
स्पोंसर भी करता है। इट्स लाइक आ जाओ। नो
प्रॉब्लम।
क्यों? क्या ऐसा सोचते हो जिसकी वजह यू
वुड हैव लाइक? या इट्स ओके।
आई मीन इट्स इट्स अ नाइस थिंग। व्हाई
व्हाई एम आई फाइटिंग?
डोंट नीड टू
बट इज देयर समथिंग दैट मेक्स यू लाइक दिस?
क्योंकि बहुत लोग दे वुड बी
दे वुड कट दैट ऑफ। दे वुड डू द सेम थिंग
जो Swiggi ने किया।
आई थिंक दिस इज़ ए
ये स्केसिटी माइंडसेट है ये थोड़ा सा।
करेक्ट। एंड
ट्राइंग टू लाइक कट इंटू ए सीमिंगली वेरी
लिमिटेड स्माल पाई आई डोंट थिंक इट मैटर्स
लाइक सो
जस्ट डूइंग द राइट थिंग कंटिन्यू ग्रोइंग
टिल स्लीप वेल [हंसी] स्लीप विद ए
कॉन्शियस व्हिच इज़ क्लियर मोर क्लियर
कॉन्शियस मोर देन स्लीप वेल स्लीप वेल तो
वी आर डूम टू नॉट बीइंग टू स्लीप वेल | बट
कॉन्शियस शुड बी क्लियर माय कॉन्शियस वुड
नॉट अलाओ मी टू डू दैट सो, आई वुड आदर नॉट
स्पोंसर। देन आई वुड एक्चुअली नॉट इवन
स्पोंसर। आई वुड लेट इट बी। आई वास लाइक,
ओके, यू आर डूइंग
कर ले। यू हैव ओन दिस स्पॉट। यू डन वेल कर
ले तू।
मैं कुछ और करता हूं।
आई वुड आई वुड चेंज माय टफ एंड देन बीट
कमट। देन ट्राई टू नेगेट समथिंग।
एंड कुछ हेल्प करता है शार्क टैंक पे जज
बनना, शार्क बनना।
यस एंड नो कांटेक्ट स्पेसिफिक है ये सारा
कुछ
किस में हेल्प करता है किस में नहीं
सो आई डिडंट सो आई एम जनरली नॉट द पर्सन
एस यू नो टू गो टू दी थिंग्स तो इट्स नॉट
माय नॉट माय थिंग
राइट बिफोर शार्क टैंक मे बी फॉर अ ईयर और
सो ना
आई स्टार्टेड मीटिंग रेस्टोरेंट ओनर्स बाय
मसेल्फ आई नेवर यूज्ड टू गो डू द बी टू बी
साइड ऑफ फूड डिलीवरी और एनी और एनी अदर
बिनेस एंड पीपल यूज टू बी लाइक यू आर ए
डिसेंटली ओके नाइस गाय व्हाई डू वी हैव
दिस काइंड ऑफ़ एन इमेज ऑफ यू
हम
आई वाज़ लाइक आई डोंट नो मे बी बिकॉज़ आई
हैव ऑलवेज वांटेड टू स्टे इन द शैडोज़
हम
बिकॉज़ आई हैव दिस सोशल एंग्जायटी आई डोंट
वांट टू टॉक यू नो सो दैट दैट इट ब्रांडेड
मी एज एोगेंट्स काइंड ऑफ़ पर्सन सो पीपल
विल लाइक यार मे बी यू शुड गेट आउट मोर
पीपल विल जस्ट अंडरस्टैंड एंड ट्रस्ट यू
गाइस मोर तो
देन देन शार्क टैंक ऑलवेज एव्री ईयर यूज्ड
टू आस्क मी आना है आना है आना है सम मंडे
इट्स लाइक विल आई थिंक दिस कुड बी अ नाइसर
क्विकर फास्टर वे फॉर पीपल टू गेट टू नो
मी बिकॉज़ दे नोबडी न्यू मी
सो आई वाज लाइक कूल आई विल डु ए वीकेंड सो
जस्ट थ्री डेज ऑफ़ शूट एंड देन दैट्स इट
शुड बी इनफ
द कॉस्ट दैट आई पेड फॉर गोइंग टू शार्क
टैंक वाज़ हज वाज़ नॉट समथिंग आई
एक्सपेक्टेड व्हाट कॉस्ट प्राइवेसी टोटली
गॉन टू द डॉग्स
जस्ट आई जस्ट लाइक कांट स्टेप आउट एंड गो
टू रेस्टोरेंट्स इन इंडिया एनी मोर। सो
क्यों? क्योंकि लोग अब जानते हैं तो
अंडर द टेबल प्राइवेसी लाइक रील्स इट्स
जस्ट लाइक
नॉट कूल
हम डू यू डू यू डू यू गेट अनोइयड जब ऐसे
आप कार्स में जाते हो या होटल में बैठते
हो लोग रील्स बना के डाल देते हैं
आई डोंट गेट एनॉयड आई जस्ट ट्राई टू अवॉयड
इट एस मच एज आई कैन
एनॉयड नहीं होता हूं बिकॉज़ आई मीन
ऑल ऑफ़ अस आर पीपल ह्यूमंस ह्यूमंस विल डू
ह्यूमन थिंग्स व्हाई शुड आई
लूज माय पीस ओवर ह्यूमंस डूइंग ह्यूमन
थिंग्स सो लाइक ओके लेट इट बी
आई मीन इट इज व्हाट इट इज नॉट नॉट नॉट इवन
लेट इट बी राइट सो इट्स लाइक इट इज़ व्हाट
इट इज लाइक पीस आउट ट्राई टू नॉट गेट इंटू
सिचुएशन वेयर दिस हैप्पेंस एज़ मच एस
पॉसिबल एंड दैट्स इट बट वुड यू रादर गेट
बैक टू अ सिचुएशन जहां पर आप प्राइवेट
लाइफ ही जी रहे हो।
आई वुड लव दैट। आई वुड लव लाइक गोइंग आउट
टू रेस्टोरेंट्स,
चिलिंग, ओपनिंग माय लैपटॉप, चेंज ऑफ सीन
आई वुड लव नॉर्मल
अननोन लाइफ।
क्यों? [हंसी]
यू डोंट लाइक पब्लिकली नोन लाइक
सेलिब्रिटी पब्लिक।
आई नेवर, आई नेवर सैंड अप फॉर दैट। एंड
दैट वास नॉट व्हाट आई वांटेड फॉर
माइसेल्फ।
व्हाई? आई डोंट नो।
जमता ही नहीं।
लाइक देयर इज़ ओनली कॉस्ट ऑन दी अदर साइड।
व्हाट्स द अपसाइड?
आई डोंट नो। देयर ज़ीरो अपसाइड? देयर बी सम
अपसाइड। दैट्स व्हाई पीपल आर मैड टुवर्ड्स
गेटिंग फेम। आई थिंक द ग्रास इज़ ऑलवेज
ग्रीनर ऑन दी अदर साइड ऑफ़ द फेंस।
हम बिकॉज़ दे डोंट हैव इट। सो दे फील लाइक।
प्रोबेब्ली। सो यू सेड कि आप इसलिए गए
शार्क टैंक पे क्योंकि यू थॉट इट वास अ
बिज़नेस कॉल।
बिज़नेस कॉल अच्छा प्लेटफार्म होगा। लोग
आपको जानेंगे ब्रांड रिकग्निशन ज्यादा
मिलेगा।
ट्रस्ट Zomato मोर ब्रांड रिकग्निशन देयर
वाज़ इट वाज़ नॉट अ सेल्स जॉब
फॉर मी।
इट वाज़ नॉट अबाउट गेटिंग मोर ऑर्डर्स।
हम
इट वाज़ अबाउट लाइक ओके ट्रस्ट
बढ़ेगा। दिस इज द पर्सन ओके
सो व्हेन वी डू समथिंग यू कैन सी ओके दिस
इज अ पर्सन सेइंग दिस सो यू लुक एट इट
फ्रॉम दैट लेंस रादर देन से कि ऑब्वियसली
झूठ ही बोल रहे होंगे राइट सो मतलब देयर
इज दिस
देयर इज दिस माइंडसेट राइट दैट ओ ऑल
कंपनीज़ विल लाई बैग बोरो स्टील फॉर
प्रॉफिट और फॉर मनी राइट सो
एंड वी आर नॉट दोज़ पीपल सो वी जस्ट डू
थिंग्स फॉर व्हाट वी थिंक राइट और रोंग बट
वी थिंक इज द राइट थिंग टू डू एंड ऐसा बन
जाता है। वी विल गेट टू दैट। द राइट एंड द
रोंग थिंग। वी विल गेट टू दैट। [हंसी] बट
शार्क टैंक में यू आल्सो सेड कि लोगों को
लगता था आप एोगेंट हो। तो इसलिए आपने सोचा
इट्स अ गुड वे टू शो पीपल हु आई रियली आई
एम। तो वहां पे भी जाके तो कुछ खास ऐसा
प्यार तो दिखाया नहीं आपने। लाइक यू वर आई
रिमेंबर द वन थिंग व्हिच ब्लू आउट ऑफ़ द
प्रपोर्शन वाज़ वो डिटेल वाला कि नंबर गलत
लिख दिया। चिड़ तो गए आप। फैक्ट तो फैक्ट
है। मतलब
बट देन द थिंग द पर्पस दैट यू वेंट देयर
फॉर कि लोगों को लगना नहीं चाहिए मैं
गुस्से वाला एोगेंटर ऐसा हूं।
एक्सक्ट्ली थिंक पॉइंटिंग आउट समथिंग
फक्चुअल इज़ एोगेंस एट ऑल। एोगेंस इज़
ओपिनियन वर्सेस ओपिनियन में मैं सही हूं
तू गलत है। कट ले।
यू थिंक शार्क टाइम में कभी आपने ऐसा
दिखाया नहीं है कि दिस इज़ हाउ थिंग्स वर्क
एंड मेरे हिसाब से ऐसा ही है तू देख ले
अपना। आई वास लाइक मुझे ऐसा लगता है कि
ऐसा है। आई आई कुड बी राइट और रोंग एंड आई
डोंट हैव एनी डेटा राइट नाउ टू चेंज माय
लाइक
पॉइंट ऑफ व्यू। सो देयर फॉर आई डोंट वांट
टू डू दिस।
सो इट वास नेवर कि ऐसा ही होता है।
आई एम ऐसा ही होता वाला ऐसा मैं हूं नहीं।
नॉट डू आई एक्सपेक्ट माय टीम टू बी लाइक
दैट बिकॉज़ थिंग्स चेंज।
एंड
इतना क्यों चिड़े थे उस पे कि वो डिटेल एक
गलत हो गई शार टाइम पे। इट्स जस्ट व्हाट
इन यू जस्ट चिढ़ा नहीं था। इट वाज़
जस्ट डिसपॉइंटिंग
इट जस्ट लाइक आई हैव दिस लाइक एप्रिसिएशन
फॉर क्राफ्ट एंड आर्ट राइट कि
यार इतना तो देख लो यार। मतलब
इट्स लाइक यू यू हैव टू केयर। हम्म
राइट यू आर हियर यू आर अ नेशनल टीवी
यू रियली डोंट केयर
दैट्स जस्ट लाइक डिसपॉइंटिंग दिस लाइक
कल्चरली डिसपॉइंटिंग फॉर मी राइट सो फॉर
एनीबडी इट्स लाइक व्हाई लाइक
मे बी मिस हो गया हो नर्वसनेस में डर गया
हो चीजें ध्यान में बेचारा
फिर क्यों फिर यू आर ऑन नेशनल टीवी
ओके यू स्पेंड 20 एक्स्ट्रा डेज यू डू एक
डम गुड जॉब एट दिस ओके ओके
देयर इज नो एक्सक्यूज फॉर गेटिंग दोज़
काइंड ऑफ़ थिंग्स रोंग
लाइक वंस इन अ लाइफ टाइम शॉट यू आर गेटिंग
इफ दैट विथ योर टीम मेंबर्स एंड योर पीपल
या आई गेट आई मेक इट माय टीम नोस दिस ओके
आई मेक ए टाइपो ऑन Twitter और Lindin और
समथिंग ना गलती से कुछ चला जाए तो दे नो
आई वुड बी कर्सिंग मसेल्फ फॉर द नेक्स्ट
से डेज मेरे को ना सिंपैथी मैसेजेस आते
हैं टाइप भेजने के बाद जब [हंसी] टाइम पे
चला जाता
आई होप यू आर काइंड आई होप यू आर
व्हाट व्हाट [हंसी]
व्हाट पसेस यू ऑफ टुडे बहुत गुस्सा आता है
जिस पे
जस्ट
लाइक कॉम्प्लसेंट मीडियक क्रिटी लाइक इन
जनरल
लाइक इट्स नॉट इवन लाइक कि अच्छा यू आर
यू आर दैट दैट मिडकर हो और तुम ना
मिडकरिटी दिखा रहे हो तो आई एम कूल वि दैट
बिकॉज़ तुम ना पोटेंशियल पे परफॉर्म कर रहे
हो। आई एम दैट्स अमेजिंग बिकॉज़ एवरीबडी
शुड ट्राई टू डू दैट हम
पोटेंशियल के प्लस माइनस 10%
पे खेलो
राइट
बट व्हेन समबडीस पोटेंशियल इज़ 100 एंड दे
आर प्लेइंग एट 10
करेक्ट एंड दे आर चिल अबाउट इट एंड दे
एक्सपेक्ट
लाइफ आउटकम्स टू हैपन टू देम लाइक दे वर
प्लेइंग एट देयर 100
दैट जस्ट सीज़ मी लाइक क्यों एंटाइटलमेंट
लाइक द वर्ल्ड ओस नथिंग टू यू द वर्ल्ड द
वर्ल्ड ओस नथिंग टू मी राइट सो ऑल ऑफ अस
अर्न थिंग्स बाय क्रिएटिंग वैल्यू फॉर
अदर्स राइट सो हाउ मच वैल्यू आर यू
क्रिएटिंग फॉर अदर्स
पहले वो बात करो ना फिर मिलेगा सब कुछ आ
जाएगा हमेशा आता है सो दैट दिसेस योर इट
जस्ट डिसपॉइंट्स मी इन जनरल राइट सो व्हाट
मेक्स यू लूज योर कूल कि गुस्सा आ गया भाई
ये लाइक मे बी इन पर्सनल लाइफ आई थिंक ओके
फॉर द लास्ट कपल ऑफ इयर्स यू बी ओके बिफोर
यू वर नॉट बिफोर टेल मी बिफोर मतलब दी
थिंग्स कुड इरिटेट मी
रिपीटेडली डन दे वुड इरिटेट मी इवन मोर
फ्रॉम द सेम पर्सन
ऐसा है आपकी लाइक आपकी वाइफ के साथ भी ऐसा
ही है लाइक इन योर पर्सनल लाइफ कि यू नो
दैट योर वाइफ सम पोटेंशियल इज़ लेट्स से
100% एंड वहीं कहीं पे वो अगर 50% पे शी
इज़ ऑपरेटिंग दैट यू वुड गेट पिस्ड विथ हर
आल्सो
अब्सोल्युटली शी वुड आल्सो गेट पिस्ड एट
डैट शी इज़ आल्सो लाइक यू मेनीx दोनों
तो मेनी आई थिंक इन ए लाइक रिलेशनशिप यू
रब ऑफ ऑन ईच अदर एंड बिकम द सेम काइंड ऑफ़
अ पर्सन ओवर टाइम राइट सो बिकम द सेम
काइंड ऑफ़ अ पर्सन आई बिकम मोर पीसफुल विद
हर शी बिकम मोर
डिमांडिंग वाइल बीइंग [हंसी]
एंड डिमांडिंग नॉट इन अ बैड वे इन अ गुड
वे राइट डिमांडिंग गुड थिंग्स एंड आई फील
इफ यू रियली आर आर
इन अ गुड रिलेशनशिप जहां पे आपको ऐसा है
कि दिस इज द पर्सन आई वांट मेक इट वर्क
विथ फॉर एवर व्हाटएवर
उसके साथ फेसेस ही होते हैं। कभी तुम
डिमांडिंग होते हो, कभी वो डिमांडिंग होती
है। एंड देन यू बैलेंस इट आउट टू ईच अदर।
ओके। सो लेट्स टॉक अबाउट ब्लिंकिट टाइप्स।
यू बोट ब्लिंकिट। सब ने बोला कि आप क्रेजी
हो। स्टॉक 75 75%
[हंसी] नीचे क्रैश हो गया था। राइट? व्हाट
व्हाट वाज़ इन यू? क्या चल रहा था दिमाग
में कि लेना ही चाहिए हमें।
आई हैड नेवर
पर्सनली
एक्सपीरियंस्ड ए सर्विस व्हिच वाज़ एज
एडिक्टिव एज ब्लिंकड। और तब ब्लिंकड थोड़ी
था। ग्रोपर्स ने हमने ट्राई ट्राई कर लिया
था क्विक कॉमर्स। इन्वेस्ट किया था हमने
पहले उसमें मिलियन इनफर्स
इनफर्स एंड देन वी ट्राइड क्विक कॉमर्स इन
स्टोर राइट नेक्स्ट टू अस हमने दो तीन
स्टोर्स खोल के अपने घरों के आसपास ट्राई
किए थे एंड वी आर लाइक दिस इज क्रेजी द
काइंड ऑफ़ कन्वीनियंस वी आर गेटिंग एनीथिंग
दैट वी रन आउट ऑफ दे नथिंग टू प्लान लाइक
लाइफ इट्स जस्ट लाइक बिकम इजी या
राइट सो एंड
द इट वास जस्ट
आई न्यू दिस कुड बिकम ए बिज़नेस लाइक। सो
एंड पीपल वुड लव इट एज वेल।
सो अगेन कमिंग बैक टू द पॉइंट कि आई हैव
ऑलवेज डन थिंग्स फॉर मसेल्फ। आई हैव नेवर
रियली थॉट कि अच्छा दिस दिस दिस मेक्स
लाइक बिज़नेस सेंस। नो इफ दिस मेक्स सेंस
फॉर मी इफ आई लाइक डूइंग दिस ओनली देन आई
विल हैव द पैशन टू ड्राइव इट। अदरवाइज़ आई
विल नॉट हैव द पैशन टू ड्राइव इट। सो
दैट्स व्हाई लाइक इट मेड जस्ट सेंस। इट इट
जस्ट मेड सेंस। तो कैसे कन्विंस किया
इन्वेस्टर्स और सबको व्हेन इट लुक्ड
प्योरली
वीक
आईडिया सेड इट वाज़ बोगस ना कस्टमर
कोहर्ट्स छोटे से दो-तीन स्टोर्स के सैंपल
पे वर इनसेन
हम
[हंसी] सो उस पे मान गए सारे इन्वेस्टर्स
लाइक हां सही है
वी आर लाइक ओके वी ट्रस्ट योर गट गो अहेड
तो किसी ने किसी ने तो कुछ बोला होगा जो
बिज़नेस सेंस वाले लोग होंगे
दे आर लाइक दिस इज़ इररेशनल बट इफ यू वांट
टू डू दिस
गो अहेड वी ट्रस्ट यू एंड प्ले लाइक योर
नेक ऑन द लाइन। सो मतलब योर नेक ऑन द
लाइन। आई वास लाइक डन सर।
तो 75% स्टॉक क्रैश हो गया था।
इट वाज़ एक्चुअली मिक्स ऑफ़ थिंग्स। मार्केट
भी क्रैश चल रहा था उस वक्त वो भी चल रहा
था। दे नॉट जस्ट जस्ट की ब्लिंकिट था वो।
तो
एंड ब्लिंकिट हैपन टू बी अ कंपनी। ग्रो
फर्स्ट हैपन टू बी अ कंपनी। ऑफ़ समवन जो 15
साल का जब से था तब से आपका दोस्त था।
क्लोजेस्ट फ्रेंड, वन ऑफ़ द क्लोजेस्ट
फ्रेंड्स। राइट? उनकी वाइफ आपकी एक
कोफाउंडर थी। हम तो लोग तो ये बोलते हैं
कि बेल आउट कर दिया दोस्त को बचा लिया बस
पैसे दे लोगों ने बोला बिल्कुल तो क्या
हाउ वुड यू रिसोंड टू दैट देखो वी वर
ऑब्जेक्टिव इन व्हाट वी वर डूइंग
वी वर आई वास इवन एट अ पॉइंट ऑफ आस्किंग
एलबी टू लीव बिकॉज़ ही वाज़ नॉट द राइट लीडर
फॉर द ऑर्गेनाइजेशन। तो एट एट आवर एंड वी
न्यू कि हमने कुछ गड़बड़ नहीं है।
गड़बड़ नहीं कर रहे हैं हम। वी आर हमारी ना
कॉन्शियस क्लियर है। एंड
बिकॉज़ यह मेरे दोस्त की कंपनी है। वो ना
फीचर है। वो बग नहीं है सिस्टम में।
[हंसी]
राइट? बिकॉज़ आई नो दैट आई एम बेटिंग माय
कंपनी ऑन दिस फ्यूचर।
हम
सो आई वुड नॉट बेट दिस ऑन एनी अननोन
फाउंडर राइट। हु आई वुड नॉट बी एबल टू
ट्रस्ट माय लाइफ विद बिकॉज़ हियर आई एम
सेइंग ब्रो। Zomato's फ्यूचर इज़ गोइंग टू
बी डिसाइडेड ऑन दिस बेट
हम
सो वी हैव टू मेक दिस वर्क इफ इट टेक्स अ
डेकेड और टू व्हाटएवर आई डोंट नो आई
आर यू इन दिस कॉन्वर्सेशन इज नॉट अबाउट
मैं तुम्हें कितनी कंपनसेशन दूंगा या
तुम्हारे 10 साल के ईस ऑफ बेस्ट होंगे या
पांच के बेस्ट होंगे नन ऑफ दैट वाज़ इवन ए
कन्वर्सेशन वन दिस वाज़ ए इमोशनल
स्पिरिचुअल एक ए सॉर्ट ऑफ़ एक एग्रीमेंट
नॉट बिटवीन अस दैट वी आर गोइंग टू गोइंग
टू डू दिस। दिस इज लाइक ऑलमोस्ट गोइंग टू
वॉर हैंड इन हैंड। राइट? सो
सो यू कांट डू दिस विद एनीबडी यू डोंट
ट्रस्ट विद योर लाइफ।
देयर इज नॉट नेवर अ कन्वर्सेशन इन योर हेड
कि दोस्त की कंपनी ऑप्टिक्स क्या लगेंगे?
कॉन्शियस क्लियर है? बाकी
ऑप्टिक्स देखी जाएगी। [हंसी]
एंड इट विथ हेड अ बिलियन डॉलर
वैल्यू्यूएशन व्हिच यू गॉट इट एट लाइक अ
500 समथिंग मिलियन। हाफ पे। 700 समथिंग
समथिंग 750
तो दैट डिस्काउंट वाज़ फॉर कि आप बचा रहे
थे कंपनी इसलिए
नहीं यार इट वाज़ नॉट अ डिस्काउंट इट वाज़
एज मच एज आई रिमेंबर आई कुड बी रोंग आई
थिंक द
वैल्यू्यूएशन वाज़ डिसाइडेड टू बी अ बिलियन
और समथिंग बट द स्टॉक एक्स शॉप हैड बीन
डिसाइडेड कि इतना परसेंटेज स्टॉक शॉप
करेंगे पर जब तक वो डील हुई तब तक हमारा
25% स्टॉक गिर गया था
ओके सो द न्यूज़ इज़ द नंबर इज नेवर द
ओ इट वास डिसाइडेड टू बी अ बिलियन ओनली इट
वाज़ नॉट इवन डिसाइडेड टू बी अ ए बिलियन इट
वाज़ बेसिकली डिसाइडेड टू बी दैट मच
परसेंटेज ऑफ़ Zomato
हम
व्हाटएवर दैट वैल्यू इज़ वी लुक एट मेड सम
रैशन सेंस ऑफ़ इट एंड देन देयर वाज़ न्यूज़
कि आकृति ने अपने 3 साल का कंपनसेशन वेव
किया था। वाज़ दैट अ पार्ट ऑफ़ कंडीशन? यू
नो शी वेव्ड थ्री इयर्स ऑफ कंपनसेशन राइट
दैट्स जस्ट जनरल हैबिट ऑफ पीपल एट Zomato
क्यों
वंस दे मेक मनी दे जस्ट वांट टू गेट इंटू
दिस स्पेस दैट आई वांट अ सर्व आई डोंट
वांट आई डोंट वांट टू गेट पेड
बट 3 साल का कंपनसेशन वेव ऑफ करना स्टॉक
होता है सबके पास यार दे डोंट लाइक कैश
सैलरीज वेव ऑफ करनी डजंट मूव द नीडल
दैट हैड नथिंग टू डू वि दिस
एंड वास इट अ कंडीशन कि क्योंकि
कॉन्फ्लिक्ट ऑफ इंटरेस्ट ही वास नॉट इवन अ
पार्ट ऑफ़ दीज़ कॉन्वर्सेशंस वी जस्ट केप्ट
हर आउट थ्रू एंड थ्रू शी वाज़ इवन
ऑब्लीवियस टू द फैक्ट दैट वी आर गोइंग टू
डू अ डील
एंड वंस द डील हैपेंड वाज़ इट अ कन्वर्सेशन
कि मे बी ये अब कॉन्फ्लिक्ट ऑफ़ इंटरेस्ट
दिखेगा तो आकृति यू हैव टू गो नाउ दोज़ टू
गाइस आर बिल्कुल फ्रो एमो प्रोफेशनल्स हैं
वो घर पे काम की बात नहीं करते। रिलेशनशिप
सुपर सॉलिड, सुपर स्ट्रांग। सो आई आई हैड
नेवर हैड एनी इंक्लिंग ऑफ कि दिस पर्सन
नोज़ दिस दिस पर्सन नोज़ दिस नथिंग
हम मतलब अलग-अलग कंपार्टमेंटलाइज चल रहा
था हमेशा।
व्हाट डू यू थिंक अबाउट ज़पो?
अनदर कंपेटर
[हंसी]
बियड दैट व्हाट डू यू थिंक
आई मीन क्विक कॉमर्स इज़ ए इंटरेस्टिंग
डेंस हाई ग्रोथ स्पेस
हम
जेप्टो इज़ आल्सो
पार्ट ऑफ द
पार्ट ऑफ द फ्यू प्लेयर्स आई डोंट हैव मच
टू से
कोई फर्क नहीं पड़ता
मतलब
हम सोचते नहीं है ये सब कुछ अपना काम करते
हैं।
बट यू सेड समवेयर कि ₹00 करोड़ वो बर्न
करते हैं पर क्वार्टर। एंड आदित्य जो
फाउंडर है ज़प्टो का ही सेड इट्स
वेरीिफाईबली अनट्रू। मैंने कहां बोला था
ये कुछ
मैंने ना इंटरव्यू
ये किसी टेक्स्ट किसी न्यूज़पेपर इंटरव्यू
में चला गया था।
वो ना मैंने बोला नहीं था। वह कुछ सम
मिसइंटरप्रेटेशन समवेयर समथिंग हैपेंड एंड
इट इट इट वेंट लाइक दैट सम देयर वास सम
कन्फ्यूज व्हाट यू सम कन्फ्यूजन आई डोंट
रिमेंबर बट आई डिडंट से दैट
सो
इट वाज अ बिग बस कि आप कॉम्पिटिट के बारे
में बोल रहे हो ₹2500 करोड़ क्वार्टर
खर्चा करते हैं ये लोग बहुत फंडेट फॉर
एग्जांपल आई आई थिंक इट वाज़ समथिंग लाइक
किसी ने मुझसे पूछा होगा अच्छा तुम्हें
पता है बर्न रेट कितना है उसका यार एज मच
एज आई नो 2500 है तो आई थिंक वो वाज़ नॉट
पार्ट ऑफ द क्वेश्चन दैट वाज़ आस्क्ड फॉर
मी इट वाज़ डिसाइड क्वेश्चन तो मैंने बता
दिया मेंशन कर दिया वो उधर चला गया एंड
देन एंड देन आई वास लाइक ले जस्ट लाइक लेट
इट पास तो
डीड यू थिंक दैट यू मेड अ मिस्टेक डूइंग
व्हाट बाय सेइंग दिस मिस्टेक्स हैपन कूल
लर्न फ्रॉम दिस मूव ऑन
बट वास इट अ मिस्टेक यू थॉट कि बीच में
बोलना नहीं था ये शायद
हां चलता है यार यू नेवर नो दिस थिंग
बट ये नंबर ट्रू था आई डोंट नो
अच्छा यू जस्ट सेड इट
नो आई मीन एज मच एज आई नो ट्रू था यू नेवर
नेवर नो ट्रुथ ट्रुथ क्या है? राइट? सो
हमें सबके अपने-अपने वर्जनंस ऑफ़ ट्रुथ
होते हैं।
हम यू नो आदित्य समवेयर सेड दैट आई वास
फाइव व्हेन व्हेन दे स्टार्टेड ज़मैटो डस
इट मेक यू फील स्ट्रेंज दैट यू आर
कम्पीटिंग विथ समवन दैट यंग
आई थिंक हाउ डस इट मैटर? मतलब कोई फरक
नहीं पड़ता।
यू मेट हिम?
याह।
यू लाइक हिम?
यस एस मेनी टाइम्स आई मेट हिम आई हैव
एक्चुअली लाइक हिम व्हाट अबाउट हिम यू
रियली लाइक
आई थिंक स्मार्ट गाई टॉक्स वेल ऑर्नेस्ट
वांट्स टू बिल्ड द बिनेस
बट या बट बट आई हैव नॉट नोन हिम फॉर द
लास्ट कपल ऑफ इयर्स ओ लाइक टू इयर्स इज़
बीन आई हैव हैव मेट हिम आई नो द अर्ली
स्टेज वर्जन ऑफ़ आदित्य आई डोंट नो द करंट
वर्जन ऑफ़ आदित्य
एंड पीपल चेंज क्वाइट अ लॉट।
यू थिंक ही मस्ट हैव चेंज्ड?
आई डोंट नो। आई हैव मेट हिम
बट पीपल डू चेंज क्वाइट अ लॉट एस्पेशली एट
दी स्टेजेस।
या व्हाट चेंजेस इन पीपल यूजुअली?
आई मीन दीज़ आर हाई हाई लर्निंग पेस ऑफ़
लर्निंग काफी हाई होता है ना इन सारी
चीजों पे। गुड और बैड बोथ। सो आई डोंट नो
व्हाट्स गोइंग ऑन आउट देयर। बट,
एंड इफ ही वुड चेंज, इफ ही डिडन्ट चेंज
ज़प्टो वुडंट इवन गोटन दिस फार एस वेल सो
आई एम श्योर ही इज़ लर्निंग एंड चेंजिंग।
एंड व्हाट डू यू थिंक ज़पो इस डूइंग राइट
जस्ट फ्रॉम अ कॉम्पिटिट लेंस। आई डोंट नो
यार।
तो, देयर मस्ट बी समथिंग यू मस्ट बी
ट्रैकिंग ऑन कॉम्पिटिटर्स।
हम नहीं करते हैं।
कोई नहीं। Swiggy पे भी नहीं करते हो?
नहीं।
बट इफ फ्रॉम जस्ट अ लेंस क्योंकि आप चेक
करते हो कभी-कभी sविg से ऑर्डर करके फ्रॉम
टेस्टिंग वे यू सेड इट बिफोर यू सेड इट
लास्ट फ्यू इयर्स नो एंड जेप टेस्ट नहीं
करते कभी ना बुला के
आई थिंक वी हैव कम डाउन टू आवर ओन वेज़ ऑफ़
डूइंग थिंग्स द राइट वे।
बट इज़ देयर समथिंग व्हिच यू थिंक इफ यू
हैड टू पिक अप एक चीज़ कि Zeepto अच्छा ही
करता है और एक चीज जो Swiggy अच्छी करता
है। व्हाट वुड इट बी?
आई थिंक
sविg इज स्टिल ए फॉर्मेडेबल फूड डिलीवरी
कंपेरेटिव फॉर अस। सो
ऑलवेज टफ टू फाइट देम दे आर
ऑलवेज। तो 1 इंच एक्स्ट्रा रूम फ्री में
नहीं मिलता वहां पे। [हंसी]
और
आई एक्सेप्टो आई डोंट नो
आई थिंक देर मार्केटिंग इज क्वकी एंड नाइस
बट Zomato टीम रंस इट
एक्स Zomato लोग हैं वो सारे तो
हमसे सीख के गए हैं सब [हंसी] फॉर देम
डस इट डस इट मेक समटाइ्स जब अपने लोग
देखते हो दूसरी जगह पे और दूसरी जगह पे
अच्छा काम कर रहे हैं उनको देख के ऐसा
लगता है कि
हमारे इधर से ही गए कि क्यों चले गए कि यू
आर जस्ट लाइक यू गेट लिटिल हैप्पी अबाउट
सी वी आर द फैक्ट्री ऑफ़ क्रिएटिव्स इन
आई फील हैप्पी एंड प्राउड इवन इफ कंपटीशन
पे अच्छा काम कर रहे हैं तो आई लुक एंड
लाइक नाइस गुड जॉब
नेवर कि शिट ये उधर के चले गए
बिल्कुल भी नहीं मतलब दैट्स लाइफ दैट
हैपेंड सो देयर इज नो सच थिंग एल्स कहीं
तो जाते हैं
तो हां यहां चले गए ठीक है
इनफ ऑफ योर ह्यूमन थिंग्स नाउ लेट्स टॉक
अबाउट व्हाट व्हाट पीपल कॉल द इन्यूमन
साइड इन यू आई हैव साइड
या दे लॉट देयर इज लॉट भाई [हंसी]
बहुत सारे आई हैव टू कट इट डाउन कि कौन से
पार्ट में बात कर रहे हो [हंसी]
मे बी आई विल गिव यू पेपर आफ्टर दिस कि
देख लो क्या है
प्लीज
सो इन अप्रैल 2025 500 से 600 एम्प्लाइज
आपने फायर कर दिए
अप्रैल 2025
कस्टमर सपोर्ट एम्प्लाइज
ओके
इट्स डिस्क्राइब्ड एज कोल्ड टर्मिनेशन एंड
इन ह्यूमन ट्रीटमेंट उसके
दिस न्यूज़ वास रोंग
दिस न्यूज़ वास रोंग
या
स्लैक्स अकाउंट रेंडमली डीएक्टिवेट हो गए
एक्सेस डिनाई हो गए
दिस न्यूज़ वाज़ रोंग
तो कहां से ये न्यूज़ आई और क्या
दिस वाज़ अबाउट 20 पीपल परफॉर्मेंस बेस
निकाले थे प्योरली आफ्टर मंथ्स ऑफ फीडबैक
एंड समबडी वेंट ऑन डेड इट एंड पोस्टेड दिस
ड्रामा एंड एंड
तो 500 600 लोग नहीं निकाले
ना बट वी जस्ट लेट इट बी ये चीजें
जस्टिफाई नहीं करते लाइक स्क्रू इट
बट देयर वास समबडी जिसको फायर किया था 28
मिनट लेटनेस की वजह से ना ऐसा कुछ नहीं
होता वो 28 मिनट लेटनेस एक दिन नहीं होती
है वो तुम हर बार 28 मिनट लेट आ रहे हो 3
महीने से हाउ डस दैट वर्क व्हेन यू आर ऑन
ए व्हेन यू आर ऑन एक्चुअली क्लॉक टू क्लॉक
जॉब
हम राइट दैट्स नॉट कूल या सो ओवर 3 मंथ्स
एक्सक्टली तीन महीने 28 मिनट तक वो लेट
है।
मतलब समथिंग लाइक दैट लॉन्ग थ्री मंथ ही
एक्सैक्ट पॉइंटेड उसमें लिखा हुआ है।
मतलब रोज तुम लेट आ रहे हो।
क्या ये कूल है?
आई डोंट थिंक कूल है यार।
बट क्या फर्क पड़ता है? यू सेड कल्चर इज अ
वे कि
दिस इज अ जॉब व्हिच इज दैट कस्टमर केयर।
राइट? वी कांट हैव दैट।
हम
कैपेसिटी प्लानिंग प्लानिंग उस पे देखो
चलती है सारी की सारी। अब आपको ऑर्डर हो
गया। आपको ट्रबल आ गया। लोग नहीं हुए। हाउ
हाउ डस दैट वर्क? समंस आर क्लॉक टू क्लॉक।
कैपेसिटी प्लानिंग है। इफ इफ वी डोंट आस्क
दिस पर्सन टू लीव हु इज 28 मिनट्स लेट एंड
एवरीबडी स्टार्ट्स बीइंग 28 मिनट्स लेट।
फॉर दोज़ 28 मिनट्स वी हैव अब्सोलुटली नो
वन ऑन द जॉब। हाउ कैन वी हाउ कैन वी लाइक
एक्सेप्ट दैट। एंड इट्स नॉट लाइक उसको
वार्निंग्स नहीं मिली है। पीपल जस्ट
अब्यूज सोशल मीडिया लाइक व्हेन वी जस्ट
लेट इट बी चलता है।
व्हाट इज एआई कर्मा?
एआई कर्मा कुछ है क्या कोई स्कोरिंग
सिस्टम बना रखा है आप लोगों ने एआई स्कोर
करेगा लोगों को देयर इज नो एआई कर्मा दे
अगेन क्रेडिट
देयर इज कर्मा सिस्टम है
हां कर्मा सिस्टम
कर्मा सिस्टम है बट इज़ नॉट एआई कर्मा
बेसिकली
वी नो कि दीज़ कस्टमर्स अब्यूज कस्टमर
सपोर्ट क्वाइट अ लॉट
हम
सो वी हैव दिस कर्मा स्कोर फॉर देम कि यार
दीज़ कस्टमर्स अब्यूज
हम
तो वी केयरफुल विथ देम।
लोगों एम्प्लाइजस के लिए नहीं है।
एम्प्लाइजस के लिए नहीं है। आयरन एंड
गोल्ड एम्प्लाइजस के लिए नहीं है। दीज़ आर
ऑल कस्टमर्स।
ये सिर्फ कस्टमर सेगमेंटेशन है। सो इट्स
नॉट फॉर एनी एंप्लई ऑफ़ कस्टमर सपोर्ट
एंप्लई के लिए भी किसी के लिए भी नहीं है।
पीपल से दैट यू फील जीरो प्रॉब्लम इन
फायरिंग रैंडमली। कि आप लोगों को बस 3 से
6 महीने अंडर परफॉर्म करते हुए देखते हो।
किसी चीज पे भले उन्होंने सालों से
परफॉर्म किया हो एंड देन यू फायर देम यू
आर लाइक जस्ट लीव
द ट्रेजडी ऑफ़ दिस स्टेटमेंट इज़ दैट द पीपल
हु आर सेइंग दिस ना दे डोंट गेट द मैसेज
व्हेन वी आर टेलिंग देम दैट दिस इज़ नॉट
कूल यू नीड टू चेंज इट मीनिंग अगर उनको
समझ में आता कि यार लिसन लेट्स से 28 मिनट
वाली बात कर रहे हैं लिसन तू 28 मिनट लेट
आ रहा है ये बहुत देर से हो रहा है नहीं
चलेगा बिकॉज़
प्रेसिडेंट बैड सेट कर रहे हो सब लोग लेट
आने लग गए तो कंपनी नहीं चलने वाली तो आप
प्लीज टाइम पे आ जाओ। ये कन्वर्सेशन हुई
है
हम
नहीं समझ में आई है। हम अब ये कॉन्वर्सेशन
नहीं हुई अगर हो गई है और उसको समझ में
नहीं आई है तभी तो वो इंसान तब भी 28 मिनट
लेट आए जा रहा है। तो द ट्रेजडी ऑफ़ ऑल ऑफ़
दिस इज़ दैट व्हेन वी आस्क पीपल टू लीव इवन
इंस्पाइट ऑफ़ टेकिंग देम थ्रू फीडबैक लूप्स
द रीजन व्हाई दे आर स्टिल देयर इज बिकॉज़
दे डिडंट गेट द फीडबैक और अंडरस्टैंड और
चेंज और सॉर्ट ऑफ और लाइक इंटरनलाइज द
फीडबैक दैट इज़ बीन गिवन टू देम। तो जब
उनको फिर जाकर बोलते हैं ना कि यार हो गया
दल पर मैंने क्या किया है
[हंसी]
ब्रदर कम ऑन
डायरेक्ट दिस लैग देयर इज़ ऑलवेज लाइक दैट
मतलब ये हमेशा ना व्हेनवर यू गेट टू दैट
पॉइंट आफ्टर मंथ्स लाइक पर मैंने क्या
किया सिर्फ 28 मिनट ही तू लेटा तेरे को छह
बार बता चुके हैं दैट दिस इज नॉट गोना
वर्क दिस इज नॉट ओके फॉर दी एंड दीज़ रीज़ंस
आई डोंट थिंक इट्स अ बिग डील
बट वी थिंक इट्स इट्स अ बिग डील ओके कूल
यू गाइस आर लाइक दिस लाइक दैट लाइक दैट आई
विल गो
एंड देन द पोस्ट ऑन सोशल मीडिया
समबडी लाइक दिस हैज़ कॉल्ड यू यू ट्रीट
पीपल एस डिस्पोजेबल जब तक काम है तब तक
ठीक है जिस दिन थोड़ा खराब हो भाड़ में जाओ
आई थिंक दैट्स पीपल्स ओन इश्यूज व्हाई दे
से दिस थिंग्स वी डोंट वी डोंट वी डोंट
लाइक डू दैट एट ऑल
एंड
समथिंग [हंसी]
लाइक इन ह्यूमन साइड ये कौन सी है फर्स्ट
अच्छा ऐसी वाली है कूल ब्रिंग देम ऑन ऐसी
[हंसी] टाइप की है यार बहुत सारी चीजें
ऐसी लेकिन यू आर
लोग तो काफी लिखते हैं कि ऐसे ही भगाते आप
लोगों को बोलते हो प्रॉमिस करते हो कि तुम
ओवरटाइम करो मेहनत करो ज्यादा काम करोगे
ऑब्सेसिव काम करोगे तो तुम्हारी ग्रोथ
होगी एंड देन हम बहुत टाइम तक मेहनत करते
हैं और ऐसे ओवर भी जाते हैं अबव एंड बिय्ड
एंड देन फिर एकदम से हमारा सारा काम खत्म
हुआ फायर्ड
दीपिंदर स्पेसिफिक वर्ड्स थे दीपिंदर
प्रॉमिस्ड अस दैट इफ यू वर्क हार्ड यू विल
ग्रो इन द कंपनी एंड देन माय स्लैक वास
डीएक्टिवेटेड रेंडमली एज इफ आई एम समबडी
डिस्पोजेबल
आई डोंट थिंक इट नेवर हैप्पेंस पीपल आर
मेकिंग अप थिंग्स ऑफ आउट ऑफ व्यंजन्स
जस्ट बिकॉज़ दे कैन डस इट बोदर यू इट
हर्ट्स बिकॉज़ वी नेवर डिड दोज़ थिंग्स बट
देन वेल लाइक ठीक है यार मतलब
पीपल ओन इशज़
कभी नोटिस-वोटिस भेजते हो
ना
नॉट यू आर डीफेमिंग एंड डीिंग दिस
नॉट वर्थ फाइटिंग नॉट
लेट्स टॉक अबाउट गिग वर्कर्स ठीक है आप
कितने लोगों को एंप्लॉय करते हो ऑन एन
ए्री मंथ बेसिस डिलीवरी वर्कर्स
क्रॉस Zomato ब्लिंकेट
सब कुछ
7 लाख मंथली एक्टिव
कितने लोग फायर होते हैं हर महीने और
कितने लोग हायर होते हैं हर महीने
फायर तो कोई नहीं होता
नहीं छोड़ के जाते होंगे या खुद यहां फायर
फायर थोड़ी होते हैं
नहीं आप करते भीगे ना कोई बैड एक्टर्स
टर्मिनेशन किसी
टर्मिनेशंस होते हैं टर्मिनेशंस हमारे ना
टेंपरेरी होते हैं वैसे सारे तो कोई भी
परमानेंट टर्मिनेशन नहीं होता और वार्निंग
सिस्टम्स होते हैं उधर भी फर्स्ट ऑफ ऑल
विल गिव अ वार्निंग ब्रो लिसन देयर इज़ अ
लाइक कोच एंड एजुकेट पीरियड फर्स्ट कीप
लिसन दिस इज नॉट कूल। यू आर न्यू टू दिस।
बट नॉट डिलीवरिंग द ऑर्डर एंड थिंकिंग दैट
यू कैन हैव दिस ऑर्डर। इट्स नॉट कूल।
वो खा लेते हैं बीच में निकाल के।
इट्स जस्ट लाइक दे दे डोंट नो दैट इट्स
नॉट ओके।
हम
लाइक एंड वी आर लाइक अच्छा ये नहीं करना।
ओ अच्छा ये नहीं करना था। कूल आगे से नहीं
करूंगा। और फिर नहीं करते। 90% नहीं
करेंगे।
लाइक इट्स जस्ट लाइक दैट राइट सो इट्स
लाइक
यू नो फनी थिंग लेट मी एक्चुअली टेक ए
स्टेप बैक
दिस इज लाइक मेनी इयर्स एगो Z जोमato में
ना वी
फाउंड अ सेल्स पर्सन एक सेल्स पर्सन मिला
हमें हु और उस वक्त ना सिस्टम्स में
रेस्टोरेंट का कमीशन कम कर सकते थे तुम
अपनी मर्जी से एनीबडी फ्रॉम द सेल्स टीम
यूज्ड टू बी एबल टू लाइक ऊपर नीचे कर लिया
तो
हमें पता चला कि किसी ने पर्सनल कैश
एक्सेप्ट किया है हम
और किसी रेस्टोरेंट का कमीशन 15 से 10% कर
दिया
सेल्स वाले ने
हम हम
खुद पर्सनल कैश ले गए
हम
एंड हमारे एक्सेप्शन लिस्ट में आ गया कि
अच्छा ये कम हुआ है
हम
व्हाइल इट्स ओके टू समटाइ सपोर्ट एंड डू
बट वी नीड टू नो व्हाई
हम
राइट एंड एंड द पर्सन डिडंट हैव एनी गुड
आंसर।
हां।
ठीक है? एंड देन वी स्मेल्ट समथिंग फिश।
हम फिर रेस्टोरेंट ओनर के पास गए कि यार
अच्छा ये आपका कमीशन 15 से 10 हमें समझ
में नहीं आया कि क्या हुआ। आप सेल्स
मैनेजर भी आपका एक्सप्लेन नहीं कर पा रहा
और
क्या हुआ? एंड दैट पर्सन टोल्ड अस दी
रेस्टोरेंट मैनेजर ओनर कि यार इसने 15,000
लिया मुझसे।
सो नाउ दिस इज वेयर द स्टोरी स्टार्ट्स।
दिस वास जस्ट दी बैकग्राउंड ऑफ द स्टोरी।
सो आई एम एनयड एंड लाइक कि यार तेरी
45,000 सैलरी है।
हम हम
तू 15,000 के लिए ये क्यों कर रहा है?
हां हम
मतलब एथिक्स कॉन्शियंस
कुछ तो होता है। मतलब व्हाट्स गोइंग ऑन?
कुछ प्रेशर है घर पे?
कुछ मेडिकल इश्यूज हैं। नथिंग फॉल गुड।
ओके।
एंड
नहीं है जी सब सब क्लियर है। तो ये क्यों
किया है? इट्स लाइक यू नो द रिस्पांस आई
गेट। व्हाट्स रोंग विद इट?
एवरीथिंग एक्साक्ट्ली। हां? एंड यू विल
नॉट
इट्स यू विल नॉट लाइक बिलीव मी एवरी टाइम
वी हैव कम अक्रॉस और लाइक 99% ऑफ़ द टाइम्स
व्हेनएवर वी कम अक्रॉस दिस पेटी स्टूपिड
फ्रॉड
द क्वेश्चन दैट इज आस्क्ड बैक टू अस
गलत है।
रियली
ओके
मेरे तो पापा भी यही करते थे लेकिन
एंड देन इट हिट मी करप्शन ट्रैवल्स थ्रू द
फैमिली
ओके दिस इज़ हाउ यू आर ब्रॉट अप
ओके सो पीपल जस्टिफाई टू देमसेल्व्स
टू लिव विद देमसेल्व्स कि हां ये ठीक है
ओके एंड दैट्स हाउ इट दैट्स हाउ इट्स वाज़
हैपनिंग इनसाइड आवर ओन ऑर्गेनाइजेशन।
एंड देन वी हैड टू डू एथिक्स क्लासेस।
उसके बाद चीजें सही हुई हम
उसके बाद चीजें सही हुई बट नहीं आती समझ
में लोगों को। एथिक्स इज़ अ वेरी हार्ड
कांसेप्ट टू टीच एक्सप्लेन।
क्योंकि बचपन से देखा है आसपास सब यही
करते हैं।
हम हम
सो इट्स लाइक कि ऐसे ही होता है। दिस इज़
ओके राइट? इसमें गलत क्या है?
एंड आई वास इट्स लाइक सिर पकड़ लिया मैंने
कि हाउ हाउ कैन आई इवन आंसर दिस क्वेश्चन
इसमें गलत क्या है? लाइक ऑब्वियसली गलत
है।
तो ऐसे कितने केसेस होते हैं यार मेन जहां
पे ये लोगों को लगता है कि थोड़े पैसे
साइड से निकाल लेना।
डोंट नो आई डोंट नो राइट नाउ कितना होता
है। अब नहीं होते होंगे। अभी तो सिस्टम्स
बहुत इलेक्ट्रॉनिक है और टाइट है अभी।
हम ये तो बहुत साल पहले की बातें हैं ये।
बट आप जैसे टर्मिनेट करते हो आप कितने
लोगों को टर्मिनेट करते होगे हर महीने?
अब ये Zomato राइडर्स जो हैं
डिलीवरी पार्टनर्स ऑल ऑफ देम
यू कैन से
5000 पर मंथ को टर्मिनेट करते हो
हम आउट ऑफ 7 एंड 1 लैक्स।
और हर महीने हायर कितने करते हो? ऐड कितने
होते हैं सिस्टम में?
डेढ़2 लाख
डेढ़2 लाख हर महीने ऐड होते जा रहे हैं।
एंड उसमें से 5000 लोगों को लगभग
5 लाख को हम टर्मिनेट करते हैं। डेढ़ दो
लाख खुद जाते हैं।
हर महीने डेढ़ दो लाख छोड़ देते हैं।
हां।
व्हाट आर द रीज़ंस? एग्जिट इंटरव्यू में
कहीं पता किया?
टेंपरेरी काम था।
हम पहले ये ड्राइवर की नौकरी कर रहा था।
बीच में आ गया। ये ये चीज ये चीज करने में
लग गया। सो देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ ट्रांजिएंट
पापुलेशन। मोस्ट ऑफ इट इज ट्रांजिएंट। 2
महीने तीन महीने काम किया लाइक सो उनकी
फैक्ट्री कहीं है वो विंटर्स में बंद होती
है तो शहर में आकर काम कर लेंगे राइट सो
देयर इज़ लाइक दैट इट्स एक्चुअली प्योरली
गिग
एंड देयर विल बी लाइक 20% ऑफ़ द बेस व्हिच
इज़ सॉर्ट ऑफ़ थिंग्स ऑफ़ इट एज अ मोर
परमानेंट लॉन्ग टर्म स्टेबल थिंग बट 80%
इज़ गिग
आते हैं जाते हैं
आते हैं जाते हैं पार्ट टाइम करते हैं काम
पार्ट टाइम जब पैसा बन जाता है तो उसके
बाद नहीं करते हैं जब पैसे की जरूरत होती
है वापस आ जाते हैं राइट राइट। सो इट्स
इट्स वेरी वी हैव प्रेडिक्टबिलिटी
ओनली टू ए सर्टेन एक्सटेंट कि आज कितने
लोग आएंगे?
हम
उसके बियों्ड नहीं है हमारे पास
प्रेडिक्टबिलिटी।
और 5000 लोगों को टर्मिनेट क्यों करते हो?
व्हाट आर द टॉप थ्री रीज़ंस?
मल्टीपल रीज़ंस ऑफ़ फ्रॉड।
क्या-क्या बेसिक फ्रॉड्स होते हैं? टॉप टू
थ्री बताओ।
टॉप थ्री फ्रॉड्स यह होते हैं कि खाना आधा
डिलीवर खाना डिलीवर नहीं किया। डिलीवर
मार्क कर दिया कस्टमर को जाके कि हां जी
लेकिन खाना उठा के फूड नॉट डिलीवर केसेस
होते हैं।
अ
कैश ऑन डिलीवरी में लेट्स से आपका ₹400 का
बिल है। आपके पास ₹1000 ही हैं। नोट है तो
यू गिव ए ₹1000 नोट एंड से कि यार चेंज ला
दे। कहता है हां जी इसमें मैं चेंज लाके
देता हूं
नीचे से
नीचे से एंड देन दे डोंट शो अप
ओके सो द दिस इज वेयर द कस्टमर कर्मा
स्कोर एंड द राइडर कर्मा स्कोर सॉर्ट ऑफ़
ब्लेंड्स इन
एंड वी कैन नॉट एंड वी कैन नेवर बी फुल्ली
राइट
हां
ओके हियर वी से ओके इफ ए कस्टमर हैज़ अ
रेपुटेशन व्हिच इज़ गुड
हम
एंड दे कंप्लेन अबाउट सच अ थिंग देन दे
वुड मोस्ट लाइकली बी राइट
हम इसमें किस किसको पता सच क्या है ट्रू
नोबडी नोस आई ग आस्क दैट हां कस्टमर कुड
बी राइट राइडर कुड बी राइट सर मैंने तो जी
ये नहीं किया मेरे को तो उसने ₹00 ही दिए
थे ये ये तो आपको इसलिए बोल रहा है बिकॉज़
दे वांट 600 बग्स आउट ऑफ यू ठीक है नाउ वी
गेट स्टक इन दिस वी डोंट नो हु इज़ राइट
ओके सो हियर इज़ वेयर आवर कर्मा सिस्टम्स
वर्क इफ द राइडर्स की रेपुटेशन कस्टमर की
रेपुटेशन से बेटर है देन वी टेल कस्टमर
सॉरी दिस इज ऑन यू
द कस्टमर्स रेपुटेशन राइडर्स रेपुटेशन
राइडर यू आर सॉरी द एंड वी डोंट नो [हंसी]
50 70% ऑन द टाइम्स वी टेक द हिट
हम
हम कस्टमर को ₹600 वापस कर देंगे राइडर को
भी बोलेंगे चल जाने दे यार राइट बट व्हेन
व्हेन द मिसमैच इज़ जस्ट वेरी स्टार्क दैट
यू पनिश वन देन जब जब सेम राइडर को दो बार
लेट गो कर दिया है सेम चीज पे जब उसके बाद
तीसरी बार हो गया ना ये तीसरी बार सेम इशू
इशू आ गया तुम्हारे साथ। ये तो पैटर्न है।
देखो हम
ठीक है? ये ये ना कोइंसिडेंस नहीं है।
प्योर प्ले पैटर्न।
हां। आपने पहली दो बार आपको लेट गो किया
तो आपने तीसरी बार किया तो ये पक्का
पैटर्न है।
तो देन थर्ड टाइम वी टर्मिनेट देम।
एंड कस्टमर क्या फ्रॉड करते हैं?
कस्टमर क्या फ्रॉड करते हैं? देयर इज़
इनसेन फ्रॉड यार। दिस
बाल अपना बाल निकाला रखा। मेरे खाने में
बाल आए। पैसे वापस करो। पैसे वापस करो।
अ आजकल तो एआई जनरेटेड इमेजेस हो जाती हैं
तो कुछ भी
तो छिपकली वगैरह डाल के दिखा रहे हैं हम
लाइक लोग छिपकली जानवर डाल के दिखा रहे
हैं कि इसमें से निकला
छिपकली नहीं करते इतना नहीं करते लोग
रोस्ट लाइक एक मक्खी लाइक
मतलब सम इंसेक्ट सम हेयर सम फॉरेन
ऑब्जेक्ट लाइक अ नेल
हम
ओके दी थिंग्स
लाइक नाउ डेज एआई हैज़ इवन मेड इट इज़ियर टू
कन्वर्ट बट यू आर फुल्ली ओके केक इनू ए
स्मैश स्मश केक एस वेल [हंसी]
मेरा केक स्मैश्ड आया है लाइक सडनली 5%
केक स्मैश का इंसिडेंस [हंसी] कैसे पड़
गया यार
तो कैसे पता चलता है कौन सच बोल रहा है
कौन झूठ कर्मा स्कोर प्योर देयर इज
ऑलमोस्ट नो वे टू डिटरमिन
तो आई विल गिव यू सिचुएशन
तो ये इसमें बताओ मेरे साथ क्या हुआ इस
सिचुएशन में एबिट जोमatो कस्टमर
ओके
तो बहुत ऑर्डर करता हूं और मैं कंपनी
अकाउंट से करता हूं। देयर इज दैट्स बाय द
वे वन ऑफ द बेस्ट फीचर्स जस्ट वांट टू से
दैट क्योंकि मेरे को पे नहीं करना पड़ता
बार-बार। इट्स
माय ईए लॉक्ड दैट फॉर मी एंड आई एम लाइक
आई ब्लेस हिम ए्री टाइम। कि [हंसी]
ओटीपी नहीं देना। मेरे फोन में लाइक है ही
नहीं। मतलब मेरे पास यूपीआई नहीं है। तो
इट्स जस्ट अ ग्रेट ब्लेसिंग। ओके। सो नाउ
सो आई ऑर्डर एंड आई ऑर्डर अ लॉट। कभी एक
दो बार कभी खराब आ जाता है, कुछ हो जाता
है। तो आई एम लाइक इतना टाइम ही नहीं है
कि क्या दिमाग लगाओ, क्यों लगाओ और लेट इट
बी। वन डे लाइक एट 2 am आई वास लाइक मैड
टायर्ड एंड नो स्लीप। शायद 26 27 घंटों से
नहीं सोया हुआ था। एंड एंड आई ऑर्डर्ड एंड
आई वेटेड वो एक ही जगह पे खुला हुआ था।
एंड वहां से गलत आया कुछ। हम एंड वन थिंग
वाज़ मिसिंग। एंड देन मैंने उन एंड देन आई
वाज़ पिज़्ज़। तो मैंने Zomato कस्टमर केयर
पर बोल दिया कि भाई यह मेरा मिसिंग है। हम
तो दे रिप्लाई मी कि सर सॉरी इन दिस केस
वी कांट रिफंड कुछ कुछ ओके
और समथिंग बोला कि आई कांट डू एनीथिंग
अबाउट इट बिकॉज़ इट शोज़ दैट इट बी डिवर्ड
नाइसली एंड स्टाफ। मैंने बोला कि नहीं ये
नहीं हुआ है। एंड देन आई थिंक दो मिनट बाद
उन्होंने बोला सॉरी वी कांट हेल्प दिस इज
इट।
एंड आई फ्ट बैड कि भाई मैं तो बहुत अच्छा
कस्टमर हूं और मैं पूरी कंपनी बहुत ऑर्डर
करती है तो कंपनी अकाउंट ऐसा भी नहीं कि
छोटा मेरा पर्सनल अकाउंट होगा
एंड देन आई रोट गाइस आई एम अ रेगुलर
Zomato कस्टमर यू कैन गो चेक माय हिस्ट्री
आई वांट डू स्टफ लाइक दिस
ये भेजा विद इन 2 मिनट्स सर योर रिफंड इज़
ओके वी आर डूइंग इट 8 टू 10 डेज में आ
जाएगा यू वांटेड इन Zomato और समथिंग
ह्यूमन एरर है ये अब
ठीक है अब दैट इन द नाइट कस्टमर केयर
पर्सन इज बिजी ऑन देयर इंस्टा
[हंसी]
ओके कूल
डिफॉल्ट इज सेनो
ओके
दे डोंट दे आर नॉट इवन लुकिंग एट द राइट
साइड ऑफ द स्क्रीन
जहां पे कर्मा
जहां पे लिखा हुआ है कि यार दिस इज अ गुड
कस्टमर
हम
जस्ट सॉरी
ओके
इट्स जस्ट लाइक दैट ह्यूमन एरर सो आवर
बिज़नेस इज़ लाइक प्रोन टू एरर्स
हम
देयर इज़ परफेक्शन तो इंपॉसिबल है सो लाइक
आई वाज़ वंडरिंग कि क्या हुआ? लाइक बस जस्ट
इमीडिएटली दैट पर्सन जस्ट सेड तो कुछ तो
चेंज नहीं हुआ होगा।
बोला तो उसने बस अपना मुंह ऐसे का ऐसे ऐसे
ना कर लिया होगा। वो सब लिखा हुआ है
डैशबोर्ड पे डिसीजंस सारे के सारे।
हम
ठीक है? एंड बट वी डोंट ऑटोमेट दिस टू दी
लाइक एक्सटेंड दैट एआई कैन कैन डू दिस
बिकॉज़ लाइक
अभी कॉन्फिडेंस नहीं आया हमें उसका।
[हंसी]
एंड आई हैव अ टेक्निकल क्वेश्चन। बट योर
एंड नॉट जस्ट योर लाइक इंडिया का जो
Swiggy Zomato अपना कस्टमर केयर बहुत
अच्छा है देन यूएस का Uber ईट से
आई एग्री
लाइक इट्स आई वास इन ऑस्टिन रिसेंटली 10
टाइम्स बेटर देन
बहुत बेटर है व्हाई
आई थिंक Zomato Swiggy आर द बेस्ट फूड
डिलीवरी एप्स इन द वर्ल्ड
इवन बेटर देन Uber ईथ
इन यूएस 10 टाइम्स मोर
तो ऐसे ऐसे क्यों है वहां कस्टम लाइक देयर
कस्टमर सर्विस सक्स लाइक कस्टमर सपोर्ट
वाज़ इफ आई जस्ट हैव टू कंपेयर Apple टू
Apple दोनों में आई हैड हॉरेबल तो
एक्सपीरियंस
इंटरेस्टिंग टेक्निकल्स में जाए इसके
हां हां बताओ
तो Uber ईट्स और डोरश ना वो ना अपने-अपने
रेस्टोरेंट्स लेके बैठे हैं।
हम
तो मार्केट शार्डेड है। ये रेस्टोरेंट डोर
डैश के पास है। ये रेस्टोरेंट्स UberS के
पास हैं। अगर आपको इस रेस्टोरेंट से ऑर्डर
करना है तो आप डोश के पास करोगे। हम
इस रेस्टोरेंट से आर्डर करना है से करोगे
हम
मोनोपोली की तरह चलता है वो सिस्टम सारा
का सारा
ओके
दो
अलग-अलग कार्ड आउट अपनी-अपनी मोनोपली
बिकॉज़ रेस्टोरेंट आपका चॉइस होता है कि
यार मेरे को इससे इसी से खाना है
ओके
फिर समटाइ्स
तो इसलिए वो कॉम्प्लेसेंसी हो जाती है ना
कमपीट नहीं करते ट्रूली कम्पीट नहीं करते
वो
हम
इंडिया में ऐसा नहीं है हम
मोस्टली जितने रेस्टोरेंट पे हैं स्विगी
में भी उतने ही हैं।
कुछ ही होंगे
मतलब बड़े हैंडफुल मतलब रेयर
राइट
एंड आजकल तो मेरे पास भी कोई रेस्टोरेंट
आता है ना कि यार एक्सक्लूसिव आना है
तुम्हारे पास थोड़ी सी
डील अच्छी दे दो डील अच्छी दे दो मैं
बोलता हूं सर क्यों धंधा लूज कर रहे हो
[हंसी] मतलब लेट मी बी ऑनेस्ट विद यू राइट
सो आई एम जस्ट टेलिंग यू डोंट डू दिस
प्लीज लिस्ट ऑन बोथ बिकॉज़ बिजनेस दोनों से
आएगा। एक से क्यों कर रहे हो आप काम? हम
तो मैं वापस भेज देते हैं हम सबको कि यार
ये वी डोंट वांट टू डू दिस बिकॉज़ वी वांट
टू बी गुड पार्टनर्स फॉर यू। राइट? सो इफ
यू इफ वी डू दिस आपका बिजनेस गिरेगा। हम
आप पे स्ट्रेस आएगा। वो आप स्ट्रेस हमें
करोगे पास। हम ऑलरेडी ले चुके हैं
स्ट्रेस। अच्छी डील देके आपको तो दिस इज़
गोइंग टू टैंक।
ठीक है? तो ये नहीं चलने वाला। तो अगर आप
मुझे ज्यादा पैसे दे रहे हो
तो बात अलग है।
तो बात अलग है। आप आज एक्सक्लूसिव या अगर
मैं आपको ज्यादा बिजनेस दे पाऊं तो बात
अलग है। ऐसा होने वाला नहीं है।
हम
ठीक है? सो एक काम करो दोनों पे रहो। दिस
इज द बेस्ट थिंग फॉर यू। तो दिस मेक्स द
कंपटीशन वेरी वेरी इंटेंस इन टर्म्स ऑफ़
डूइंग द बेस्ट जॉब्स दैट वी कैन।
सो एंड
लकीली फॉर बोथ ऑफ अस एंड इट्स नॉट इंटेंस
टू अ पॉइंट वेयर वी आर डूइंग द रोंग
थिंग्स टू ब्रिंग ईच अदर डाउन
हम
तो मतलब बैड कॉमटीशन नहीं है हेल्दी
इंटेंस राइट सो व्हिच मेक्स अस कीप नजिंग
बेटर एंड बेटर एंड बेटर
फेयर तो यू आर सेइंग दैट uber ईट्स देयर
वो रेस्टोरेंट के लिए ज्यादा लॉयल है एंड
यू गाइस आर मोर लॉयल टुवर्ड्स कस्टमर्स
एंड दैट्स दैट्स व्हाई द डिफरेंस इज़
कस्टमर सपोर्ट
नहीं वो बस
यू हैव यू हैव अ ट्रू चॉइस इंडिया में कि
अगर मैं नहीं करता सिटी जा सकता हूं
वहां पे आपके पास ट्रू चॉइससेस नहीं है
तो इसलिए वो कस्टमर सपोर्ट पे ज्यादा
ज्यादा ध्यान नहीं देते वो ज्यादा चीजों
पे
एंड कमिंग बैक टू गिग वर्कर्स
यू यू सेड कि अबाउट 5000 के आसपास जाते
हैं लोग
देयर वाज़ एन इंसिडेंट तेलंगाना में आई विल
रीड इट एज इट इज़ फॉर यू कि तेलंगाना गिग
वर्कर्स यूनियन ने बोला कि आपने 700 करोड़
का कोई फ्यूचर फाउंडेशन पे इन्वेस्ट किया
तो उससे बेटर आप गिग वर्कर्स की सिचुएशन
सारी उनकी सिचुएशन और उनकी जो लिविंग
मिनिमम वेजेस है वो बढ़ा देते उनकी
कंडीशंस अच्छी कर लेते 700 करोड़ से कम
पड़ता लेकिन तो भी यू डिड पीआर स्टंट रादर
देन हेल्पिंग पीपल हम व्हाट डू यू थिंक
अबाउट दैट
तो देखो आई हैव ए प्रॉब्लम विद
डिस्ट्रीब्यूटिंग मनी फॉर फ्री
ओके बिकॉज़ इट डजंट लास्ट हम
आई वुड रादर यूज़ द मनी टू क्रिएट सिस्टम्स
व्हिच कैन जनरेट मोर वेल्थ एंड
लॉन्ग टर्म बेनिफिशियल फॉर पीपल।
सो दिस आर्गुमेंट कि 700 करोड़ की जगह ये
कर देते इट जस्ट डजंट मेक सेंस।
ओके
मतलब ऐसे तो फिर ठीक है नो कंपनी शुड मेक
प्रॉफिट आल्सो मतलब
चैरिटी ही करते रहते हैं। राइट? दैट्स नॉट
हाउ लाइफ वर्क्स।
लाइफ वर्क्स व्हेन प्रॉफिट गेट्स
इन्वेस्टिंग
इन्वेस्टेड इनू अदर सिस्टम्स एंड बिनेसेस
व्हिच क्रिएट इवन मोर एंप्लॉयमेंट इवन मोर
वेल्थ।
ओके। सो नाउ टू कम बैक टू कि यार गिग
वर्कर्स की कंडीशन अच्छी कर देते।
आई थिंक दैट दिस आर्गुमेंट इज़ ए डेविड
वर्सेस गोलायत पीआर आर्गुमेंट।
ओके इट्स जस्ट वेरी ईजी टू पुल अस डाउन
ओके वी पे वेल वी पे वे मोर देन द मिनिमम
वेजेस ओके कूल देयर आर सो मेनी
अनऑर्गेनाइज्ड एंड इवन ऑर्गेनाइज्ड
सेक्टर्स व्हिच फ्लाउट लॉस एंड पे लेस
हम
गिव मी एन एग्जांपल
मोस्ट ऑफ आवर मोस्ट ऑफ द पीपल हु लेट से
कंप्लेन अबाउट ऑन Twitter और inा सेइंग कि
यार
आप पे नहीं करते
आप पे नहीं करते आप
एक्सप्लइट आप कम पैसे देते हो। यू शुड पे
मोर टू योर राइडर्स। आई वास लाइक आप अपने
ड्राइवर को कितने पैसे देते हो?
आप पहले ये ये चीज बताओ मुझे। आप अपनी मेड
को कितने पैसे देते हो? यह आप ही के
ड्राइवर्स हैं और आप ही के मेड्स और माली
और यह सब लोग हैं। जो आपकी नौकरियां छोड़
के यह काम कर रहे हैं। क्यों? बिकॉज़ दे
फाइंड दिस जॉब टू बी बेटर देन व्हाट दे
यूज टू डू।
ओके दे लेफ्ट समथिंग वि दे डिड नॉट फाइंड
डिग्निफाइड इनफ एंड दोज़ बिनेसेस वर आल्सो
ओन बाय पीपल
हम
पीपल लाइक अस एंड यू जिनको छोड़ के यहां आए
हैं वो
ठीक है रिस्पाइट है उनके पास यहां पे
इंडिपेंडेंस है उसके पास फाइनेंसियल
फ्रीडम है उनके पास यहां पे नॉट टू द
पॉइंट ऑफ कि हां वो
कार ले लेंगे या कुछ भी कुछ भी वो कर
पाएंगे। बट दे कैन एटलीस्ट हैव द
सिक्योरिटी ऑफ़ फीडिंग देयर किड्स वेल।
राइट? दे कैन सेंड देयर किड्स टू स्कूल।
ठीक है? उनके पास यह भी नहीं पहले था कि
यार मैं कंटीन्यूअसली अपने बच्चों की
स्कूल की एजुकेशन पे कर पाऊंगा या नहीं कर
कर पाऊंगा। व्हाट वी हैव डन इज़ मेड श्योर
दैट दीज़ पीपल डोंट वरी अबाउट दैट। दे आर
ऑलवेज एबल टू कंटीन्यूसली सेंड देयर किड्स
टू स्कूल। सो वी जस्ट आर सो शॉर्ट साइटेड
व्हेन वी थिंक ऑफ इनको पैसे नहीं दे रहे।
फर्स्ट ऑफ ऑल बहुत दे रहे हैं। ठीक है? वी
कैन ओनली पे दैट मच। राइट? बियड दैट
इकोनॉमिक्स डोंट वर्क। बिज़नेस आल्सो हैज़
टू वर्क। द बिज़नेस हैज़ टू मेक मनी टू बी
एबल टू डू मोर थिंग्स।
हम
अदरवाइज़ द सिस्टम जस्ट स्टॉप्स हियर।
फेयर।
राइट? एंड दी एंड दी पीपल ओवर द नेक्स्ट
25 30 इयर्स इनके बच्चे ग्रेट थिंग्स
करेंगे। वो वो जो अपॉर्चुनिटी हम क्रिएट
कर रहे हैं वो इनके लिए नहीं कर रहे। उनके
बच्चों के लिए ही हो रहा है। राइट? लाइक
माय डैड डिडंट थिंक ऑफ मैं क्या करूं? ही
वास लाइक लेट मी जस्ट मेक द बेयर लाइक
मिनिमम अमाउंट ऑफ मनी टू बी एबल टू सेंड
माय किड्स टू स्कूल।
फिर ही डड दैट एंड देन आई डीड व्हाट आई डड
ओवर द ना ओवर जनरेशंस
में कंट्री बदलता है। एक जनरेशन में एक
साल में नहीं बदलता है। हम ये कह रहे हैं
कि मिलियंस ऑफ पीपल कि जनरेशनली उनकी
फ्यूचर चेंज करेंगे। राइट? एंड आई डोंट
थिंक देयर इज़ एनी अदर कंपनी व्हिच हैज़ डन
दैट इन इंडिया एवर सो फार। राइट? सो एंड
आई डोंट अंडरस्टैंड द फ्लैग दैट वी गेट
फॉर इट। वेयर एस वी आर द ओनली कंपनी व्हिच
हैज़ क्रिएटेड सो मेनी जॉब्स। सो मेनी
जॉब्स। टेल मी एनी अदर कंपनी व्हिच हैज़
बीन एबल टू टू डू दैट।
हाउ मच डू यू पे ऑन एन एवरेज? 7.5 लाख गिग
वर्कर्स हैं।
अगर डिलीवरी बॉयज है 7.5 लाख के आसपास तो
कितना कमाते हैं वो मंथली?
अगर आप सोचो कि लेट्स से मैं रेगुलर आवर्स
करूं। अगर मैं छ दिन काम कर लूं 8 टू 10
आवर्स ए डे तो 25000 की प्लस बनता है।
एंड पीपल से दैट यू एक्सप्लाइट देम। व्हाई
डू दे से सो देयर?
आई विल टेल यू माय थ्योरी ऑन दिस।
हां।
क्यों बोलते हैं लोग आप एक्सप्लाइट करते
हो?
वी आर ना Zomato Swiggy वी क्रिएटेड ए
वेरी पैकुलर ना सोशल फ़िनोमिना आया यहां पे
हमारा।
सो देयर इज़ दिस रिच क्लास। हम
ओके मनीड क्लास
हम
हु एक्चुअली ना कभी भी
वर्कर क्लास या
लेस मनीड क्लास के साथ ना फेस टू फेस आई
ही नहीं है इंडिया में
ओके
कभी भी नहीं आई है
हम
हां श्योर हम हमारे पास एक ड्राइवर होता
है हमारे पास एक मेड होती है ठीक है एक
नैनी होती है
पर ना हम उनको ना वो एज ए आउटसाइड इन
वर्कर क्लास नहीं देखते हैं वो हमारे लोग
हैं। हमें तो लगता है हम उनका ध्यान तो रख
ही रहे हैं। करेक्ट।
लेकिन ये पहली बार हुआ है कि यार वी ग्रॉ
वी गॉट दीज़ टू क्लासेस फेस टू फेस।
हम राइट? सो नाउ द रियलिटी ऑफ़ इंडिया
विज़िबल हो गई है।
और लोगों को लगता है कि हमने बनाई है ये
रियलिटी। नहीं ये हमने नहीं बनाई है। ये
एक्चुअली आप इंडिया की रियलिटी का बेटर
वर्जन देख रहे हो हमारे कारण। हम
ठीक है? ये आप यहां पे डल्यूजनल हो जो जो
लोगों आपको लगता है कि ये एक खराब है।
खराब इससे पहले था। ये उसको ठीक करके यह
बना है।
बट वी नेवर सॉ दैट। ऑब्लीवियस है हम।
उन चीजों को कि एक्चुअली हो क्या रहा है?
पावर्टी है कितनी? हाउ डस इट लुक लाइक?
वी डोंट नो दी थिंग्स।
ट्रू
इट्स ए 10 एक्स अपग्रेड फॉर
दी फोक्स।
दे आर एबल टू सेंड देर किड्स टू स्कूल।
या
ओके?
एंड देन बट दिस इज द फर्स्ट टाइम आवर मनीड
क्लास जस्ट केम टू केम केम फेस टू फेस विद
द रियलिटी ऑफ़ द कंट्री। एंड देन दे आर
लाइक वाओ दिस इज सो बैड। दी गाइस
एक्सप्लइट नो वी आर एमवरिंग ए जनरेशन
ऑफ पीपल टू एजुकेट देर चिल्ड्रन टू हैव ए
बेटर फ्यूचर व्हिच वुड हैव अदरवाइज नॉट
बीन पॉसिबल
देयर आर नो जॉब्स आउट देयर
बट पीपल देन से दैट यू डोंट इवन क्रिएट
गुड कंडीशंस फॉर देम टू
वी हैव शेल्टर्स वी हैव शेल्टर्स वी ट्रीट
देम नाइसली वी पे देम ऑन टाइम
वी पे देम वी पे देम फेयरली वी हैव वी दे
कैन दे स्विच ऑफ व्हेनवर दे वांट टू स्विच
ऑफ दे कैन स्विच बैक ऑन व्हेनवर दे वांट
टू स्विच बैक व्हाट काइंड ऑफ कंडीशंस
सोशल सिक्योरिटी बोलते हैं नहीं है हम है
हम देते हैं हम सब करते हैं इंश्योरेंस
प्रोवाइड करते हैं हम
ऑल द बेनिफिट्स दैट सोशल सिक्योरिटी में
बोले जाते हैं। हम खुद प्राइवेटली करते
हैं उनको राइट बिकॉज़ वी केयर
ठीक है एक्सीडेंट इंश्योरेंस हेल्थ
इंश्योरेंस ब्ल ब्ल ब्ल ऑल ऑफ़ दोज़ थिंग्स
वी डू ओके प्रोबब्ली एंड वी लाइक
एडमिनिस्टर देम सो वेल
सी रिसेंटली एन एमपी सेड
पार्लियामेंट में कि बंद कर देना चाहिए 10
मिनट डिलीवरी को क्योंकि राइडर्स की डेथ
हो रही है विद इट एक्सट्रीम प्रेशर कि
उन्हें 10 मिनट में पहुंचाना है। वो रेड
लाइट तोड़-तड़ के भाग रहे हैं। रूल्स फॉलो
नहीं कर रहे हैं। एंड देन वो एक कास्टेंट
प्रेशर और स्ट्रेस में रह रहे हैं। जिसकी
वजह से दे आर लूजिंग देयर लाइफ, देर
लूजिंग देयर माइंड एंड वो एक्सप्लइट हो
रहे हैं। डोंट यू थिंक इट्स ट्रू? आई डोंट
थिंक सो। व्हाई? फर्स्ट ऑफ़ ऑल हमारे
जो भी डिलीवरी पार्टनर्स हैं हमारे
ब्लिंकड Zomato में ना किसी राइडर को ना
कोई टाइमलाइन कभी नहीं जाती कि आपको इतने
बजे तक खाना वहां पे समझाना है।
10 मिनट का टाइमर नहीं देता।
बिल्कुल भी नहीं है।
ब्लिंकिट में भी नहीं। लिंकड में भी नहीं
है। ये ना हम समझा समझा के सॉर्ट ऑफ
ऑलमोस्ट गिव अप मोड में आ गए हैं कि यार
10 मिनट्स इज नॉट इनेबल्ड थ्रू अस आस्किंग
पीपल टू ड्राइव फास्ट।
10 मिनट्स इज़ इनेबल्ड बाय डेंसिटी ऑफ़
स्टोर्स। दे आर जस्ट सो क्लोज टू यू। ओके?
दिल्ली एनसीआर हैज़ अबाउट 400 प्लस स्टोर्स
ब्लिंकेट स्टोर्स। दैट मींस देयर इज़ हर
नुक्कड़ में एक स्टोर है। ठीक है? तो वहां
से हमारा पैकिंग टाइम 1 मिनट 40 सेकंड्स
है एवरेज।
ओके? तो एक 1 कि.मी. 8 मिनट में तो आ ही
जाएगा ना इंसान उसको तेज भगाने की जरूरत
थोड़ी है उसके लिए।
तो देयर इज नो ह्यूमन प्रेशर बीइंग
क्रिएटेड टू मेक दिस वर्क।
बट जो टाइमर मुझे दिखता है कि 6 मिनट में
आएगा। 7
वो सिर्फ आपको दिखता है।
डिलीवरी बॉय को नहीं दिख रहा कि 7 मिनट
बोल दिया कस्टमर को उतना पहुंचाना पड़ेगा।
एवरीबॉय को कुछ नहीं पता कितने टाइम बोला
गया है। उसके बाद जॉब आता है यार वहां
जाके छोड़ा। वो छोड़ के आ जाता है वापस आ
जाता है। दैट्स इट। इट्स अ शफलिंग जॉब दे
हैव नो प्रेशर ऑन टाइमिंग। व्हेन द व्हेन
दे गेट वेरी वेरीरी लेट देन वी कॉल देम।
लिसन आर यू ओके?
व्हाट्स हैप्पेनिंग? डू दिस ना? देन वी
फिगर आउट इफ समथिंग इज रोंग वी हेल्प देम।
अदरवाइज समटाइम्स दे आर चिलिंग हैविंग अ
स्मोक एंड देन लिसन बाद में कर लियो यार
प्लीज छोड़ा जाके उधर अदरवाइज दे हैव जीरो
टाइम प्रेशर
बट ऐसा प्रेशर तो होता होगा कि एक दिन में
15 डिलीवरी तो करनी है क्योंकि इतने पैसे
बनाऊंगा मैं
नो कंफर्टेबल होते हैं वो गोल्स ऐसा कोई
प्रेशर वाली बात नहीं है
हर डिलीवरी पे पैसा बनता है कि मिनिमम 10
या 12 करनी पड़ेगी तो पैसे बनेंगे
ना हर डिलीवरी पे पैसा बनता है सिर्फ मैं
डिलीवरी बॉय हूं मैं डिसाइड करता हूं मैं
डिलीवर करना और मैं एक के बाद बोलता हूं
आज तो हो गया मेरा तो मुझे एक का पैसा
मिलेगा।
एक का पैसा मिलेगा।
ऐसा नहीं है कि मिनिमम आपको देना है।
लोग एक-ए घंटा घंटा भी आते हैं काम करने।
स्टूडेंट्स आते हैं। स्टूडेंट्स व्हाट दे
डू इज़ दैट देर ऑन अ बाइक।
ओके? लेट्स से स्कूल से घर आ रहे हैं तो
वो आते-आते दो ऑर्डर दे देते हुए आएंगे।
[हंसी]
हाउ स्वीट एक्स्ट्रा पॉकेट मनी आई गॉट ए
आई गॉट एन ईमेल यस्टरडे फ्रॉम ए फ्रॉम
समवन डिज़ टीम जॉइ करी है उसने
हम
हमारी अभी ना Zomato की एंड ही सेड सर चार
साल राइडर था एजुकेशन सपोर्ट करी आपने
Zomato में आ गया आज मैं डिज़ाइन टीम
वास लाइक कूल शिट मैन
पर
सी देयर इज़ दैट हैपनिंग बट रेड लाइट जंप
कर रहे हैं
अच्छा
आपने क्या इंडिया में सिर्फ Zomato
राइडर्स को ही देखा है क्या रेड लाइट जंप
मारते हुए या आपने दुनिया को जनरली भी
देखा है रेड लाइट जंप मारते हुए सब लोग
करते हैं ना
इंडिया में तो एक टाइप का स्पोर्ट है ये
सपोर्ट है ना
तो अगर वो Zomato की टीशर्ट नहीं भी पहना
होगा इंसान ने या ब्लिंकट की नहीं पहना
होगा ना आई एम गारंटी वो तब भी करता है
रेड ड्रैग जंप
बिकॉज़ हमारी ह्यूमन नेचर में है वह चीज
करना।
अगर यह सिर्फ जोatो और ब्लिंकिट के
राइडर्स इंडिया में कर रहे होते हैं ना ये
है ना देन आई वुड टेक द ब्लेम।
हम
बट व्हाई आर वी टेकिंग द ब्लेम व्हेन ऑल
ऑफ अस हु आर नॉट इवन एक्चुअली एंप्लॉयड
बाय अस हु डोंट इवन हैव टाइम प्रेशर। दे
आर स्टिल जंपिंग
फ्लाइट्स।
अपने जितने भी लोग गाड़ियां कुछ भी कर रहे
होते हैं जंप मार रहे होते हैं क्यों कोई
टाइम प्रेशर थोड़ी होता है उनके पास किसी
ने कोई बंदूक रखी है नो बट इट्स स्पोर्ट
सो आई डोंट नो व्हाई वी व्हाई वी गेट पुल
डाउन फॉर दी थिंग्स
व्हाट डू यू थिंक अकॉर्डिंग टू यू क्या
कहां पे कंडीशन सुधारी जा सकती है जहां
बेकार है अभी डिलीवरी बॉय के लिए
एक चीज मुझे
थोड़ी सी डेंजरसली हर्ट करती है हमें कि
देयर आर ना
सिटीज
डिलीवरी बॉयज डोंट एक्चुअली कंप्लेन अबाउट
इट मच बिकॉज़ दे आर फ्रॉम दोज़ एरियाज एंड
दे अंडरस्टैंड द वाइब बट कुछ ना अनसेफ
एरियाज हैं। लाइक
दे जस्ट लाइक गेट रब्ड।
मतलब सड़क पे चलते चार लोग रोक लेंगे। उनका
खाना चोरी कर लेंगे उनको मार देंगे टाइप्स
लाइक देयर इज दैट राउडिज्म इन सम एरियाज
अब नाउ कस्टमर्स लिव देयर
हम
व्हाट डू वी डू
तो क्या करते हैं उनके साथ ये वी आर लाइक
कि यार अच्छा ये आदमी से ऑप्टेन वगैरह ले
लेते हैं कि अच्छा तूने जाना है या नहीं
जाना तो वो कहते हैं हां जी जाते हैं तो
कुछ लोग शेयर भी होते हैं दे आर आल्सो
पीपल लाइक कि आई एम नॉट गोइंग टू रन अवे
फ्रॉम दिस आई विल गो बिकॉज़ एट सम पॉइंट यू
नीड टू फाइट द क्राइम।
पर बता देता हूं कि देखिए ये सब
पॉसिबिलिटीज हैं। रेड ज़ोन
कि यहां पे थोड़ी दिक्कत है। रेड ज़ोन है।
तू सोच समझ के
पता है होता है सबको। द वर्ड स्प्रेड्स
बट वो रेड ज़ोन की डिलीवरी करने के
एक्स्ट्रा पैसे मिलते हैं?
मिलते हैं। रात को मिलते हैं।
एंड क्या चांस है?
दिन में ऐसा कुछ होता नहीं है उनमें।
परसेंटेज कितना होगा? 100 में से कितने
डिलीवरीज के?
के दिन के 1000 केसेस आते होंगे। ऐसे
अब दिन की डिलीवरीज कितनी होगी? लेट्स पुट
दैट इन कॉन्टेक्स्ट।
उन रेड ज़ों्स में
25 300
डिसेंट नंबर वॉल्यूम में
मतलब
तो इट्स लाइक काफी गैंग बना हुआ है क्या
लोग पकड़ के
हां यही करते हैं
कि खाना लूटो।
हां।
देन वहां पे लोकल सपोर्ट
देन देन वी ट्राई टू डू लोकल पुलिस। लाइक
देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ वर्क ऑन द ग्राउंड टू बी
एबल टू
कुछ होता है इसमें
कभी-कभी
आपके ऑफिसिसेस में भी तो प्रॉब्लम हो सकती
है। डू यू हैव हेड ऑफ़ सिक्योरिटी या ऐसा
कुछ सिंसियर?
व्हाई व्हाई वुड आवर ऑफिससेस हैव
प्रॉब्लम?
कि इतने सारे लोग हैं रोज अब दिन किसी को
टर्मिनेट करते हो, किसी को नहीं करते हो।
5000 लोगों को डालते हो। 50 30 50 60 आ
गए।
क्या आ गया?
ऑफिस में तोड़फोड़ करने।
क्यों?
इट हैपेंडेंड विद नो ब्रोकर ना। रिमेंबर।
क्यों?
आएंगे।
टर्मिनेट कर दिया। लोग वो रीज़न थोड़ी दिया
आपका फोड़फाड़ करने के। आई हर्ड Uber फॉर द
लॉन्गेस्ट टाइम इन इंडिया, दे वर हाइडिंग
देयर।
सो समटाइम्स इट हैप्स पीपल देखो टर्मिनेट
जो होते हैं ना लोग दे आल्सो नो दैट दे आर
गिल्टी
हम
दे क्रिएट ट्रबल दे डोंट कमिट क्राइम
सो
क्या टाइप का ट्रबल क्रिएट करते हैं
20 लोग और इकट्ठे करके कि अच्छा मैं आज
यहां पे लोकालिटी में काम नहीं होने दूंगा
एंड ये सब बट वी हैव बीन एबल टू नाउ
मैनेज इट
मैनेज एंड बी प्लेजेंट विद एवरीबडी एंड
गेट टू गुड टर्म्स बिकॉज़ बिकॉज़ पहले पीपल
डिट नो हाउ दिस बिज़नेस आल्सो वर्क्स। नाउ
एवरीबडी इस लर्निंग कि अच्छा ये फेयर है
ऐसे चलता है। एंड वी आल्सो लर्न आवर लाइक
सिस्टम्स वर वीक नाउ दे बिकम बेटर। तो
फ्लॉज़ होते थे जहां पे उनको अनफेयर
टर्मिनेशंस पहले हो जाती थी। अब तीन बार
के बाद होती हैं। राइट? सो दोज़ सिस्टम्स
बिकम बेटर। तो देयर वाज़ अ सिचु सीन एंड
सिनेरियो आई थिंक
हैज़ इट हैपेंड वन टाइम और मल्टीपल टाइम्स?
डेथ ऑफ अ डिलीवरी बॉय कि जब वो डिलीवरी कर
रहे थे उस टाइम पर उनकी डेथ हो गई। व्हाई
एंड व्हाट हैपेंड?
यार दीज़ आर
दीज़ आर
रोड एक्सीडेंट्स।
हम
एंड एज अनफॉर्चूनेट एज दे आर एंड वी
सपोर्ट द फैमिलीज एंड वी डू ऑल द वर्क।
दे आर जस्ट मिसहप्स बेसिकली
तो आई एम फ्रॉम इंदौर एंड इंदौर में हुआ
था एक बार
तो
क्या किया आपने उसके बाद
वी वुड हैव इंश्योरेंस
नहीं इन्वेस्टिगेट कैसे करते हो कि किस
रीजन से हुआ क्या हुआ वास इट जस्ट प्योरली
एन एक्सीडेंट
दे आर ऑल प्योर एक्सीडेंट्स व्हाट हैपेंस
अगर किसी की डेथ हो जाती है व्हाट इज द
प्रोटोकॉल व्हाट इज द पॉलिसी ऑफ़ कंपनी
देयर इज़ ए इंश्योरेंस एंड देन वी आल्सो
लाइक दे देयर इज़ अ टीम व्हिच रीचेस आउट टू
द फैमिली एंड अंडरस्टैंड्स कि सिचुएशन
क्या है एंड डिपेंडेंट्स कितने हैं क्या
नहीं है सम व्हेन डिपेंडिंग ऑन दैट
सिचुएशन विल ट्यून अप एंड डाउन तो व्हेन
समटाइ्स वी एक्सटेंड जॉब ऑफर्स टू फैमिलीज़
सिचुएशन पे डिपेंड करता है। इफ देयर वाज़ ए
चाइल्ड, देयर वाज़ नोबडी एल्स अर्निंग वुड
स्पोंसर दी चाइल्ड्स एजुकेशन फॉर लॉन्ग
टर्म एंड सो ऑन। बहुत ही केस टू केस टेलर
चलता है एंड कुछ ऐसे वी देखो देयर इज़ नो
वेट वी कैन सॉल्व फॉर दी इंपैक्ट ऑफ ए
लॉस लॉस ऑफ ए फैमिली मेंबर। बट वी ट्राई
टू कुशन दी लॉन्ग टर्म इंपैक्ट ऑफ़ दैट।
बट क्या फैमिली को पे करते हो? कुछ
रेमुनरेशन देते हो? हां दो जो इंश्योरेंस
का पैसा होता है और फैमिली के पैसा
कितना इंश्योरेंस होता
ये आई थिंक 10 लाख है इफ इफ नॉट मोर लास्ट
टाइम आई न्यू इट वास 10 लैक्स
मिनिमम इज 10 लैक्स
मिनिमम इज 10 लैक्स
डू यू नो पर्सनली नेम्स ऑफ़ पीपल हु डाइड
आई डोंट वांट टू टेक दिस नेम्स बट
आई नो थ्री फोर पीपल आई नो फैमिलीज सम ऑफ
दोज़
कपल ऑफ़ दोज़ किड्स आई एम आई एम एक्चुअली
पर्सनली फंडिंग देम
तो दिस इज अ वेरी टची टॉपिक फॉर ऑल ऑफ अस।
हम सारे
वी नो द हिडन कॉस्ट ऑफ द एंटायर थिंग।
गिल्टी फील होता है। गिल्टी नहीं होता।
दुख होता है। गिल्ट गिल्ट नहीं होता। मतलब
इट्स जस्ट लाइक हम भी काम करते हुए जाते
हुए तो एनीथिंग कैन हैपन। सो गिल्ट वाली
बात नहीं है। बिकॉज़ वी नो कि यार वी आर
आल्सो क्रिएटिंग लॉट ऑफ़ गुड। तो देयर इज अ
लॉट ऑफ देयर आर लॉट ऑफ़ लाइफ बीइंग सेव्ड
व्हाइल वी डू व्हाट वी डू
बट दिस इज द कॉस्ट दैट वी पे फॉर इट। सो
वी जस्ट ट्राई टू
सॉफ्टन इट एस मच एस वी कैन। देयर वाज़ देयर
वाज़ अ पॉलिटिकल लीडर इन द कंट्री हु सेड
कि यह इनोवेशन नहीं है। हमारी इंडिया की
कंपनियां ये क्या कर रही है? डीप टेक में
टेक्नोलॉजी में हमें आगे जाना चाहिए। हमें
वो स्टार्टअप बनाना चाहिए। कि ये
स्टार्टअप क्या डिलीवरी बॉयज के थ्रू आप
करा रहे हो? इसमें क्या ही है? हाउ डू यू
थिंक अबाउट दैट? व्हेन वी टॉक अबाउट ए लॉट
ऑफ़
सेकंड टाइम फाउंडर्स
हु हैव क्रिएटेड मनी हु हैव बीन एबल टू
क्रिएट वेल्थ
ए लॉट ऑफ़
किड्स ऑफ
रिच फाउंडर्स
हम
हु हैव और कुड टेक मोर रिस्क। हम
आई थिंक दे कुड टेक मोर रिस्क
दे कुड हैव डन मोर
अ वी डिडंट हैव द प्रिविलेज ऑफ ओ आई हैव
कैपिटल लेट मी सी मैं करूं क्या राइट वी
आर लाइक कि यार वी स्टार्टेड ऑफ विद एक
मैं न्यू स्कैनिंग कंपनी बनाता हूं
₹ लाख बन जाएंगे ठीक है किसी की नौकरी
नहीं करनी पड़ेगी
दैट वास आवर स्टार्टिंग पॉइंट
एंड देन वी जस्ट सर्वाइव एंड बिल्ड दिस
एंड व्हाट वी डड फॉर अस वी आर नॉट द पीपल
टू बी टारगेटेड हियर राइट सो एंड इफ आई डू
ए सेकंड स्टार्टअप और अ थर्ड स्टार्टअप आई
वुड डू डीप टेक आई वुड डू क्रेजी डीप टेक
हम
राइट बिकॉज़ इट विल बी फन
हम
आई वुड हैव द रिस्क एपिटाइट टू डू इट आई
एम ऑलरेडी डूइंग डीप टेक स्टार्टअप्स राइट
सो
एंड एट द टाइम द व्हेन ही मेड द कमेंट
मिनिस्टर मेड द कमेंट आई वास ऑलरेडी डूइंग
दी थिंग्स। सो आई वास लाइक इट्स कूल इट्स
ओके लेट्स कंटिन्यू डूइंग आवर जॉब।
मैं बताऊंगा कि मैं कर
नॉट बताऊंगा। मेरे को किसी को कुछ नहीं
बताना। मुझे अपना काम करना है। सो आई एम
देखो वी हैव बीन टॉकिंग अबाउट एलगेशंस
फॉर सो लॉन्ग।
वी जस्ट गेट सो मच आई मीन इट्स जस्ट लाइक
समटाइम्स टायरिंग टू या देयर इज़ अनदर
एलगेशन कि ₹ लाख चीफ ऑफ़ स्टाफ पोजीशन
देयर [हंसी]
द एलगेशन इज कि डिर्विंग लोगों को आपने
बाहर निकाल दिया यह कंडीशन रख के और यह
एलटिस्ट लोगों के लिए रखा कि जिसके ₹20
लाख खर्चा करने के लिए वही ज्वॉइ कर सकता
है। दिस इज़ अ वेरी अ लेटेस्ट वे ऑफ़
फाइंडिंग टैलेंट। तो ये वाला ना ट्रिक जो
खेलना था ना मुझे मेरे को ना 5 साल से
आईडिया था मेरे पास इस चीज का
हम
ठीक है कि यार ये मुझे करना है कभी।
एंड आई वास लाइक कि इस चीज पे इस ये चीज
करने से मेरे पर्सनल रेपुटेशन आई रेपुटेशन
में हिट आएगा।
हम
सो आई हैव टू डू इट। व्हेन द रेपुटेशन इज
एट एक पॉइंट व्हिच इज इनफ टू टेक दैट हिट।
[हंसी]
ओके।
तो [हंसी]
एंड द आईडिया वास दैट
आई वांटेड पीपल हु कुड सी थ्रू व्हाट आई
एम सेइंग
हम
हु कुड सी थ्रू कि ये बुलशीट कर रहा है
हम
ठीक है और ये ऐसे लोग नहीं ढूंढ रहा है ये
एक्चुअली 20 लाख नहीं मांगेगा लाइक दैट
डजंट मेक सेंस बट देयर इज़ अ पॉइंट टू दिस
चैट व्हाट इज अ पॉइंट टू दिस चैट लर्नर्स
चाहिए हु डोंट केयर अबाउट मनी व्हाइल दे
विल स्टिल गेट गेट द गेट द कैश
राइट। सो एंड वी गॉट 17,000 ऑफ़ दोज़ पीपल।
हमारी रिक्रूटमेंट पाइपलाइन अभी भी उसी
इंटरव्यू एप्लीकेशन बैंक में से चल रही
है।
डेढ़ साल हो गया होगा उसको। आई थिंक वन एंड
हाफ इयर्स हो गया। वन इयर्स टाइम हो गया।
सो पर्पस ऑल आई न्यू इट वाज़ इट वाज़ डिज़
टू बी अ पीआर स्टंट।
टू बी ए नॉट ए पीआर स्टंट।
इट वाज़ नॉट फॉर पीआर। आई एक्चुअली
जेनुइनली वांटेड एप्लीकेशनेशंस
कोई मिला अच्छा वी हायर्ड सो मेनी पीपल
आई एम सेइंग उस तब से आज तक हायरिंग सारी
उसी पाइपलाइन में से हो रही है
20 लाख लिए किसी से
किसी से भी नहीं लिए वी पे वी पे पीपल 20
लाख वास नॉट द पॉइंट [हंसी]
बट सो इट वास जस्ट टू सेग्रगेट द मनी
माइंडेड वर्सेस द लर्निंग वंस वो बस वो
फिल्ट्रेशन सिस्टम हमारा ना एकदम सॉलिड था
उधर बट कितने लोगों ने ये भी लिखा होगा ना
सर मैं बहुत टैलेंटेड हूं लेकिन मेरे पास
पैसे नहीं है। बिलकुल। अमेजिंग एंड दे आर
आल्सो कंसीडर्ड फॉर द जॉब इवन।
अब्सोलुटली। हु बिकम चीफ स्टाफ देन?
एक्चुअली पीपल हु
पुट मनी फर्स्ट ना वी डिडन्ट कॉल देम।
[हंसी]
बिकॉज़ दैट्स नॉट द पॉइंट। देन यू मिसरेड द
मैसेज। देन यू आर बाइंग अ जॉब। दिस इज़ नॉट
अबाउट बाइंग अ जॉब। दिस वाज़ समथिंग एल्स।
लाइक सो दोनों साइड के एक्सट्रीम्स को
हमने फिल्टर आउट कर लिया। तो बीच में जो
लोग सेंटर पे बचे थे दोज़ आर द पीपल वी
वांटेड
फेयर
देयर लाइक आई थिंक दैट मंथ इटसेल्फ वी
हायर्ड 18 पीपल ऑलमोस्ट एवरीबडी वी गिव
देम 50% रेज़ ऑन टॉप ऑफ़ व्हाट दे वर मेकिंग
बिकॉज़ दैट्स अ फेयर सैलरी एट Zomato राइट
बस सीओएस कौन बना उसके बाद उससे वी डोंट
हैव अचू सीओएस
अच्छा वो तो फिर वो पोजीशन जिसके लिए
इट वाज डिजाइंड टू क्रिएट एप्लीकेशन्स
[हंसी]
यू डिडन्ट हैव सीओएस नो वन डू यू थिंक
सीओएस इज़ेंट पोजीशन?
यार सीओएस कैन गो वेरी रोंग।
हम इट्स अ वेरी डेंजरस पोजीशन टू गेट
राइट। इट्स अ वेरी ट्रिकी वन।
क्यों? बहुत लोगों का होता है। वो ना
डेपुटी सीईओ टाइप्स रोल है वो। ठीक है?
एंड
सो दैट पर्सन हैज़ टू बी वेरी क्लियर दैट
दे आर नॉट द सीईओ। राइट? सो एंड दैट
बाउंड्री इज वेरी वेरी वेरी ब्लरी टू
मैनेज
एंड इट ब्लर्स आउट सूर देन
यस
यू थिंक
यस एंड एंड देन यू आर लाइक कम्युनिकेशन वि
द टीम सॉर्ट ऑफ
लाइक सीओएस ने कुछ बोल दिया टीम को एंड दे
फॉरगॉट टू मेंशन कि ये उनका खुद का पॉइंट
ऑफ व्यू है। ये मेरा नहीं है। एंड द टीम
थिंक्स इट्स माय पॉइंट ऑफ व्यू एंड टू
मंथ्स लेटर आई फाइंड आउट बट आई नेवर सेड
दैट एंड देन दे ओ शिट दैट पर्सन टोल्ड दैट
टू मी यू अस्यूम आई सेड दैट यस वी अस्यूम
बट इट्स फेयर फॉर यू अस्यूम सो जस्ट इट्स
अ मेस
पहले हायर करके सीखे हुए पहले सीओएस था
कभी
थॉट यू दिस लेसन
यस
हम
बट थिंग्स नेवर वेंट वेरी वेरीरी बैड बट
आई जस्ट लाइक फिगर आउट पहले काफी जल्दी से
कि डूम टू फेल पोजीशन है ये सारी की सारी
फेयर फेयर एंड
देयर इज़ वन लास्ट थिंग आई वा आस्क एंड देन
वी गो टू टेंपल एंड कंटिन्यू एंड लैट
एरोस्पेस एंड बंच ऑफ़ डीप टेक जॉब कर रहे
हो राइट इज़ एक पॉइंट था जहां पे Zomato
में यू वर एक्सपेंडिंग इन नाइन डिफरेंट
कंट्रीज सब शट डाउन कर दिया यूएस में एक
स्टार्टअप खरीदा 50 मिलियन फिर 50 मिलियन
करा और फिर बंद कर दिया उसको को 5 महीने
के अंदर
व्हाट व्हाट डू यू अंडरस्टैंड अबाउट
एक्सपेंडिंग ग्लोबली और किस टाइम पे करना
चाहिए और क्यों करना चाहिए कि नहीं करना
चाहिए कब बंद करना चाहिए आई वांट गेट योर
लाइक जस्ट योर ओपिनियन ऑन दैट
आई थिंक ना बैक देन व्हेन वी स्टार्टेड
इंटरनेशनल एक्सपेंशन इन 2012
हम्म वी
नेवर थॉट इंडिया वुड बिकम दिस लार्जर
मार्केट ओके ओके। सो आई वुड से इंडिया हैज़
पॉजिटिवली सरप्राइज्ड अस सरप्राइज्ड अस
विद द साइज एंड द प्लेस ऑफ़ ग्रोथ। तो पहले
हमें लगा कि यार इंडिया में धंधा ज्यादा
बड़ा बनेगा नहीं।
ओके?
करना पड़ेगा।
हम
बाहर जाएंगे। बाहर जाएंगे।
इंडिया में तो बनता ही नहीं है।
और ग्लोबल कंपनी बनाएंगे। पूरा भूत सवार
था वहां वहां पे
एंड इन दैट भूत वी फेल टू रियलाइज एंड
ट्रूली सी कि अच्छा ये हमारा बिज़नेस
इंडिया में चल क्यों रहा है एंड हाउ आर
अदर मार्केट्स डिफरेंट फ्रॉम इंडिया
हम
हमें लगा इंडिया में चल रहा है रेस्टोरेंट
ढूंढने हैं लोगों को कहीं भी ढूंढेंगे चलो
कॉपी पेस्ट करते हैं बट इट डिड वर्क देयर
वर नोसेस मार्केट्स में जो नहीं चलेंगे वो
ओके
टू द पॉइंट ऑफ कि इंडिया वाला सक्सेस किसी
मार्केट में नहीं आया। ठीक है? फेल भी
ज्यादा में नहीं हुए बट इंडिया वाला
सक्सेस भी कहीं नहीं आया। दुबई में आ गया
था। एक दो थे फिलीपींस में आ गया था। लाइक
एंड सो ऑन सो ऑन बट लाइक मोस्ट जगह हम
मीडियाकर रह गए। एंड
इन एनी बिनेस और एनी एक्सपेंशन ना मीडियक
इज द टफेस्ट प्लेस टू बी इन
जब तुम मीडियम में फंस जाओ। हम या तो तुम
फोड़ दो या तो तुम घर चले जाओ घर चले जाओ
हो जाओ बंद हो जाओ ठीक है जब तुम बीच में
फंसते हो ना यू डोंट इवन नो इसको बंद करूं
या नहीं करूं हां अग्री ठीक है लाइक क्या
करना है इसका
टेरिबल प्लेस टू बी इन ओके सो [हंसी] वी
गॉट स्टक देयर इन सो मेनी ऑफ़ दीज़
मार्केट्स एंड दे आर लाइक और फाइट मारते
हैं सम कॉस्ट फैलेसी और ऊपर से कि यार
अच्छा इतने पैसे खर्च हो गए हैं थोड़ा और
करते हमने सबको स्टोरी ये ये चीज़ सुनाई है
हमारा कल्चर इंटरनेशनल एक्सपेंशन का है
हमारे तो पोस्टर्स पे पेंट द मैप रेड
लगाया हुआ है। राइट? सो हाउ डू वी गो बैक
फ्रॉम दिस वन? नो वी कैन नॉट गो डू मोर डू
मोर। सो
देन द फूड डिलीवरी बैटल इन इंडिया
स्टार्टेड
हम
एंड देन आई वास लाइक ओके वी नीड मनी एंड
पीपल टू गो हियर।
तो दैट्स व्हेन वी लाइक ओके सब लाइक बंद
करो सब। भाई अगर लाइक एंड आई वास माय रैशन
वाज़ इफ आई लूज़ होम
हम
देयर इज़ नो ग्लोबल
हम
होम मार्केट तो सैक्रोसेंट है वो तो
प्रोटेक्ट करनी ही करनी है
हां
नो मैटर व्हाट
ट्रू
दैट्स फाइन
अब तो बड़े हो गए इतने अब दुबई मतलब यूएई
और फिलीपींस इन मार्केट्स में क्यों नहीं
चले जाते
इंडिया बहुत बड़ा मार्केट है सो मच टू डू
हियर यार
चलो और भी तो बड़ा हो सकता है और जगह जा
सकते हो अब तो हर जगह चलता है फूड डिलीवरी
बिज़नेस
चलने दो स्कूल
[हंसी]
कुछ तो नहांस हो गया व्हिच यू नॉट टेलिंग
कि जिसकी वजह से मे बी गवर्नमेंट नहांस
अलग होंगे जैसे यूएई इज वैरी क्लोजली अगर
तुम काम करोगे तो ये होगा
जस्ट इंडिया इज़ मैसिव लाइक ब्लिंकिट इज आई
थिंक Zomato ब्लिंकिट दे आर एक्चुअली
अर्ली स्टेज बिज़नेसेस इट विल लुक लाइक आई
एम बुल ट्राइंग टू लाइक बुल इट यू बट दे
आर अर्ली स्टेज बिज़नेसेस लाइक इंडियन
स्टिल ईट आउट फोर टाइम्स पर मंथ
हम
कंपेयर कंपेयर टू सिंगापुर व्हिच इज 50
टाइम्स अ मंथ द यूएस व्हिच इज 25 टाइम्स अ
मंथ और इवन मोर सम लाइक इट्स क्रेजी
नंबर्स सो जर्नी ऑफ़
अवॉयडिंग होम कुकड फूड इज़ जस्ट स्टार्टिंग
राइट नाउ तो और ये बहुत मैसिवली ग्रो ग्रो
मारेगी। एंड आई डोंट वांट टू लूज़ दिस। आई
डोंट वांट टू लाइक गेट सॉर्ट ऑफ़
डिस्ट्रैक्टेड विथ समथिंग एल्स एंड से कि
यार यह ओपोरर्चुनिटी मिस कर दी। दिस इज़
आवर टू लूज नॉट इवन आवर टू विन। यू नो सो
पर ऐसे ही अब तो डिस्ट्रैक्ट हो रहे हो।
डिस्ट्रैक्टेड इन दिस [हंसी]
किस चीज से डिस्ट्रैक्ट हो रहा हूं?
अर्ली स्टेज नहीं अर्ली स्टेज फूड डिलीवरी
बिज़नेस है अगर
और अभी Zomato ब्लिंकट सब अर्ली स्टेज में
बहुत बड़े बनेंगे। देन डिस्ट्रैक्ट नहीं हो
रहे हो। ये एरोस्पेस में भी घुस रहे हो।
कंटिन्यू पे रिसर्च भी कर रहे हो। टेंपल
भी चला रहे हो।
सो पहली बात मैं चला कुछ नहीं रहा हूं।
चलाने की कोशिश तो कर रहे हो। घुस तो रहे
हो किसी में।
सीईओ मैं कहीं पे भी नहीं हूं।
किसी भी बिनेस में सीईओ नहीं हूं मैं।
Zomato में तो नहीं
ग्रुप सीईओ हूं। सीईओ नहीं हूं।
ओके।
सो Zomato का भी सीईओ है। ब्लिंकड का भी
सीईओ है। दे आर सीईओस फॉर एव्री लाइक
बिज़नेस।
ठीक है?
सो आई डोंट हैव ए फुल हैंड्स ऑन
एग्जीक्यूटिव रोल इन एनी ऑर्गेनाइजेशन।
ठीक है?
ठीक है?
सो ना टेंपल पे, ना कंटिन्यू पे, ना।
नो यार। कंटिन्यू द रिसर्च। इट्स अ गीक
आउट हॉबी राइट थिंग। सो इट्स इट्स लाइक ए
मिशन फॉर ह्यूमैनिटी थिंग व्हिच इज़ आई एम
दिस जस्ट हैपेंड टू मी। इट्स नॉट इवन लाइक
दैट आई वांटेड टू डू इट।
एंड इट वाज़ माय ड्यूटी टू टेक इट टू इट
सडन पॉइंट।
तो वो कंटिन्यू उसका काम चलता रहता है।
लाइक टू आवर्स ए मंथ।
हम टेंपल वी हैव सीईओ
लैट वी हैव सीईओ। स्मार्ट हो ब्लिंकेड। सो
माय जॉब इज टू वर्क वि सीईओस
हम
एंड कोच देम एंड वर्क वि देम टू ग्रो दीज़
ऑर्गेनाइजेशनंस। सो दैट वे आई एम नॉट
लोडेड। स्टिल यार लाइक ऐसा
इन्वेस्टर्स नहीं पूछते ये सवाल कि यार
तुम्हारा अटरनल एटरर्नल से फोकस जा रहा
है। अब तुम ये सब चीजों करोगे तो शायद दे
विल लूज़ सम ट्रस्ट ऑन यू कि तुम अब थोड़े
बहक गए हो चीजों पे।
डायरेक्टली तो नहीं पूछते। बट अगर वो
इनडायरेक्टली पूछ भी रहे हैं तो माय आंसर
वुड बी कि यार लिसन 99% और 100%
ऑफ माय फाइनेंसियल फ्यूचर और द राइट टू डू
एनीथिंग एल्स
हम
कंटिन्यूस टू बी इटरनल
इफ इटरनल स्टॉप्स वर्किंग और फेलिंग देन
मैं बाकी सब बंद करके यही चीज कर रहाऊंगा
बिकॉज़ दिस इज वेयर फ्यूचर एंड डेस्टिनी
लाइन
लार्ज दिस इज लाइक अ लेबर ऑफ़ लव फॉर 20
इयर्स ऑलमोस्ट नाउ
बट एट एट अ पॉइंट यू मस्ट बी थिंकिंग लाइक
कि अब तो ये मशीनरी वेल ऑइल्ड है। इतने
बढ़िया लोग लगा दिए सिस्टम बन गया। अब
अपने आप चल रहा है। मैं थोड़ा ध्यान अटका
भटका सकता हूं। कहीं और जा सकता हूं।
ऐसा कुछ नहीं होता कि सिस्टम अपने आप चलता
है। सिस्टम चलता भी है। देखो सक्सेशन
प्लानिंग इज द मेन थिंग
इन एनी बिनेस। हम
तो इटरनल के टॉपिक पे आते हैं कि इटरनल का
नाम एंड व्हाट डस इट मीन एंड हाउ डू यू
मेक एन ऑर्गेनाइजेशन सच कि वो इटरर्नली
लास्ट करे
हम
आई यूज्ड टू क्रिएट अ सिस्टम्स कि अच्छा
एचआर सिस्टम्स ऐसे होने चाहिए हमारा कल्चर
ऐसा होना चाहिए ब्ल ब्ल ब्ल ब्ल ब्ल कि
ऑर्केस्ट्रा बनाओ जो कि कंपनी को चलाता
रहेगा
हम
इवेंचुअली आई फिगर आउट दैट नन ऑफ दैट कैन
लास्ट
एवरीथिंग विल डिग्रेड ओवर टाइम
हम
द ओनली थिंग दैट विल लास्ट इज़ सक्सेशन
प्लानिंग
हम
आपके पास लीडर्स की पाइपलाइन सॉलिड होनी
चाहिए कैपेबल इनफ एज गुड एज मी और बेटर
देन मी टू बी एबल टू कंटिन्यू ग्रोइंग द
बिनेस
हम दैट्स व्हाट इटरर्नल मीन्स
इटरर्नल नाम रखा क्यों
माय मिशन ऑफ बिल्डिंग एन ऑर्गेनाइजेशन ेशन
व्हिच कैन बिकम दैट हम
सो इट्स इट्स एक्चुअली ए मिशन स्टेटमेंट
मोर देन ए क्लेम कि हम ये हैं हम
इट्स नॉट दैट वी आर नॉट लाइक इटर्नल एट ऑल
वी कैन डाई टुडे ओके समथिंग कैन हैपन एंड
वी आर डन
हम
आई मीन इफ
इफ वी गेट बैंड फॉर एग्जांपल [हंसी]
राइट सो वी आर डन सो देयर इज नो इटरनल दैट
वे इटरनल इज अबाउट ओके इवन इफ वी गेट बैंड
हम
ओके
वी विल फाइंड ए वे टू राइज़ वी विल फाइंड ए
वे टू डू समथिंग एल्स वी विल क्रिएट
समथिंग लीडरशिप पाइपलाइन कल्चरल पाइपलाइन
इनोवेशन पाइपलाइन
स्पिरिट कल सब कुछ लाइक दैट दैट नीड्स टू
बी पुट इन प्लेस दैट इट कैन कंटिन्यू
रोलिंग ओवर ओवर एंड ओवर एंड ग्रोफर्स का
नाम लिंकेट क्यों किया बिकॉज़ यू आर टॉकिंग
अबाउट प्लेेंस
बिकॉज़ ग्रोफर्स वाज़ एसोसिएटेड वि सर्टेन
काइंड ऑफ बिनेस
रिब्रांडिंग किड्स फ्रेश एनर्जी
बट बहुत पैसा भी लगता है रिब्रांड करने
में मनी विल स्पेंड [हंसी]
डे इन द हैंड वंट अग्री
आई आल्सो लाइक ब्लिंकिट आई लाइक बोथ द
नेम्स आई लाइक ज़पो एंड ब्लिंकिट आई लाइक
बोथ द नेम्स ऑफ़ क्विक कॉमर्स लाइक ज़प्टो
का सेंस भी अच्छा है कि वो बहुत द
स्मालेस्ट पार्ट ऑफ़ सेकंड एंड ब्लिंकिट का
भी कि जस्ट ब्लिंकिट इट्स अमेजिंग ओके आई
थिंक आई थिंक ज़पो का नाम साउंड साउंड्स
कूल बट यू हैव टू नो द मीनिंग ऑफ इट टू
अंडरस्टैंड दैट इट्स रियली कूल
या
ब्लिंकिट इज लाइक थोड़ा सा प्लेन एंड सिंपल
विनिला कूल
लेमनैन को समझ में आता है
लेमनैन कूल है वो थोड़ा
आई एम मोर इंटू लेमैन कूल स्टफ देन [हंसी]
Zomato तो कोई लेमनैन कूल नहीं है मतलब आई
डोंट नो हाउ
जस्ट कूल कूल जस्ट लाइक कूल
नाउ यू मेड इट कूल बाय डूइंग सर्टेन
थिंग्स नहीं तो लोकल ही होंगे इट वाज़ इट
वाज़ अ नाइस नेम व्हेन वी एक्चुअली फर्स्ट
हर्ड ऑफ़ इट। इट्स लाइक दिस इज़ अ कूल नेम।
हां, इट इट हैज़ अ गुड।
हां, गुड, ज़िंग टू ज़िंग टू इट, ज़िंग वाज़
व्हाट ज़िंग वाज़ अ वर्ड वी यूज़ व्हेन वी
हर्ड द।
कभी जब नियर डेथ एक्सपीरियंस था, कभी ऐसा
लगा कि $10,000 इस पे खर्चा कर दिए, वो
फोकव-वोक नाम पे कर देता।
पास्ट इज़ पास्ट मैन।
बट कभी सोच, उस टाइम पे नहीं सोचते थे।
देयर वाज़ अदर नेम इन द थिंग, $4,5,000।
ऑलवेज फोकस ऑन द नाउ, एंड द नेक्स्ट वीक,
लाइक, वी डोंट
एंड यू डोंट केयर अबाउट एट ऑल।
पास्ट इज गॉन।
सो लेट्स लेट्स टॉक अबाउट ईच ऑफ योर न्यू
पैशन ऑब्सेशन। क्या कर रहे हो? कैसे कर
रहे हो? व्हिच वन व्हाट डू यू डू वा पिक
अप फर्स्ट? कंटिन्यू की लैट आई थिंक लैट
दे गेट ओवर खत्म करते हैं लैट को।
हां।
फिर कंटिन्यू टेंपल लंबा कहानी है।
लैट एरोस्पेस व्हाई?
इट्स अ वेरी एंबिशियस
लॉन्ग टर्म रिसर्च प्रोजेक्ट। ओके? आई वुड
से
सोरबी हु इज द फाउंडर वि मी ऑन लैट
सो बोथ ऑफ़ अस यूज्ड टू वर्क एट Zomato
सिंस फॉर एवर राइट सो एंड वी यूज़ टू
ट्रेवल क्वाइट अ लॉट यू नो यहां वहां
हम
डोमेस्टिक भी करते रहते थे
हम
इट ऑलवेज यूज्ड टू बी पेनफुल फॉर अस कि
यार अच्छा यहां से हम पुणे जा रहे हैं
पुणे तो चलो मैं ज्यादा बोल रहा हूं
चंडीगढ़ जा रहे हैं
हम
तो व्हेयर वी अगर हम फ्लाइट ले रहे हैं तो
इट टेक्स सिक्स आवर्स टू गो देयर राइट एंड
गाड़ी ले रहे हैं तो इट टेक सिक्स आवर्स
टू गो देयर। पहली बात तो मैं एयरपोर्ट
इतनी दूर जा रहा हूं। डेढ़ घंटा दूर
एयरपोर्ट जा रहा हूं। अभी मैं डेढ़ घंटा
मैं वेट कर रहा हूं। देन आई एम टेकिंग अ
फ्लाइट लाइक। सो दिस इज़ जस्ट लाइक
सेंसलेस।
व्हाई कांट आई हैव ए स्मॉल एयरपोर्ट राइट
नेक्स्ट टू मी।
हम
ओके वेयर देयर इज़ ए सिक्स सीटर एट सीटर मे
बी 15 20 सीटर। सम सीटर स्माल फ्लाइट छोटा
सा प्लेन। छोटा सा प्लेन छोटी सी एयर
स्ट्रिप पे 20-50 मीटर से टेक ऑफ कर जाए
और वो चंडीगढ़ के उस
ईस्ट वेस्ट नॉर्थ साउथ में वहां जाके लैंड
करे जहां पे मुझे जाना है।
हम
रादर देन एयरपोर्ट टू एयरपोर्ट
कनेक्टिविटी। लाइक आई वांट देयर वास वी
जस्ट लाइक 10 इयर्स एगो वी स्पोक अबाउट
दिस डिस्ट्रीब्यूटेड एयर एयर स्टॉप्स
विज़न। ठीक है? एंड कि यार दिल्ली में ना
25 बना देते हैं। ठीक है? एंड इट्स लाइक
शूटिंग द ब्रीज़। ओके।
एंड [हंसी] नोबडी नोस हाउ टू मेक प्लेेंस।
नोबडी इवन हैज़ नन ऑफ़ अस है मेड इवन एनी
मनी टू इवन थिंक अबाउट दीज़ थिंग्स।
सो ये 10 साल पुरानी
10 साल पुरानी बात है ये।
शूटिंग द बीस कि यार एयर स्टक्स बनाते
हैं।
अगर तुम्हें कहीं भी जाना है आपकी
फ्रीक्वेंट फ्लाइट्स टू द
टू द टू द साइड ऑफ़ द सिटी वेयर यू वांट टू
गो टू। टू द साइड ऑफ़ द सिटी वेयर यू वांट
टू गो फ्रॉम।
हम
एंड छोटी-छोटी फ्लाइट्स हैं। चीप होनी चीप
होनी चाहिए। दे शुड रिप्लेस ट्रेंस ओके
एंड देन द अदर थिंग दैट केम टू अस आवर
माइंड व्हिच एक्चुअली एक्साइटेड अस क्वाइट
अ लॉट इज कि यार लिसन सिटीज ना डी यहां से
ना डी डी कंजेस्टेड
डी कंजेस्टेड डी कंजेस्ट हो जाएंगे हम तो
क्यों इज लाइक कि यार अगर ये पॉसिबल हुआ
तो मैं ना दिल्ली में नहीं रहना छोड़ दूंगा
मैं व्हाई वुड आई लिव इन द सिटी एट ऑल
हम्म हम आई वुड लिव 100 कि.मी. अवे समवेयर
क्वाइट पीस। ओके आई वुड हैव एयर स्टॉप इन
दैट स्माल टाउन। हम
हम
एंड आई वुड आस्क Zomato और एनी अदर लार्जर
ऑफिस क्लोज बाय और ए क्लस्टर क्लोज बाय टू
बिल्ड एयर स्टॉप देयर
और रोज सुबह आएंगे। रोज सुबह जाएंगे।
सिटीज का ट्रैफिक अगर 45 मिनट लगते हैं
मुझे ऑफिस जाने में। मैं उतने टाइम में
कहीं और से आ जाऊंगा। हम्म।
इकॉनमी डिस्ट्रीब्यूट हो जाएगी।
हम
वेल्थ ना डिस्ट्रीब्यूट हो जाएगी।
फैक्ट्रीज अभी सिटीज के पास इसलिए हैं
बिकॉज़ मैनेजमेंट सारी यहां हैं। ठीक है?
सिटीज भी ना पोल्यूट हो रहे हैं। ट्रैफिक
भी बढ़ रहा है। इफ वी कैन मेक दिस हैपन।
इंडिया वुड जस्ट बिकम अ ब्यूटीफुल प्लेस
टू लिव इन एवरीवेयर।
राइट? एंड वेल्थ वुड डिस्ट्रीब्यूट एंड
लॉजिस्टिक्स लाइक इट वास जस्ट लाइक आई कैन
जस्ट कीप गोइंग ऑन एंड ऑन अबाउट हाउ
वंडरफुल वुड इट बी इफ वी मेक दिस हैपन?
एंड
सुरभ आफ्टर आईपीओ ब्लिंकेट विंकेट सब कुछ
करके लाइक शी वास लाइक गॉन टेकन ए ब्रेक
सेबेटिकल
हम
वन डे बोथ ऑफ अस आर टॉकिंग वास लाइक यार
वो करें एंड एट दैट टाइम वन ऑफ़ माय
इन्वेस्टर फ्रेंड्स बामसी
हम
वाज़ आल्सो देयर
हम
एंड
ही वाज़ लाइक कूल आई विल फंड यू
वामसी वीवाई कैपिटल सो लाइक ही इज़ अर्ली
इन्वेस्टर्स एट Zomato फ्रॉम 11 12 इयर्स
एगो एंड ही वास आल्सो देयर एंड ही लाइक
कूल आई विल फंड यू गाइस डू इट डू इट डू इट
एंड आई वाज लाइक कूल सो यू डू इट आई विल
आल्सो पुट सम मनी इन [हंसी]
जस्ट दैट लाइक मोमेंट वेयर शी वास् लाइक
रियली एयररोस्पेस कंपनी मी आस्क लाइक वी
फिगर Zomato आउट नॉट लाइक न्यू हाउ टू
बिल्ड एनीथिंग हियर यू विल यू विल लाइक
फिगर दिस आउट एंड शी लाइक कूल चलो
बोर्ड बोर्ड मेंबर की तरह आ जाया करो
कभी-कभी मैंने कहा टू ठीक है महीने में एक
बार आ जाया करूंगा तेरे पास हाफ ए डे
दैट्स [हंसी] इट
सो लिटरली लैट एरोस्पेस इज जस्ट कि हम
छोटे प्लेन बनाने की कोशिश कर रहे हैं जो
सिटी में कहीं भी कहीं से भी उड़ जाए कहीं
भी लैंड हो जाए
20 मीटर में उड़ जाएंगे लैंड कर जाएंगे
ताकि आपको एयर स्टॉप्स का एयरपोर्ट्स का
इबोरेट इंफ्रास्ट्रक्चर नहीं चाहिए हो।
नेवर बीन डन इन दिस वर्ल्ड। दिस इज़ रेडिकल
इन टर्म्स ऑफ़ एिएशन।
एंड इट डिज़ इन अ वे कि अगर फेल भी हो गया
तो कोई फर्क नहीं पड़ता। ट्राई करी थी।
अब्सोलुटली। कंपनी ट्राई तो करनी चाहिए।
लाइक इफ वी डोंट ट्राई दिस शिट। हु एल्स
विल।
हां। नाउ यू गाइस हैव मनी। सो यू कैन डू
ऑल दिस शिट।
दिस इज वेयर डीप टेक कम्स इन। [हंसी]
दिस इज योर क्रेजी आईडिया।
मून शॉट्स कि यार अच्छा ये तो करके देखते
हैं। इसमें 5 साल लगेंगे। मे बी 10 साल
लगेंगे। बट वी हैव द पेशेंट्स एंड द
कैपिटल एंड आई थिंक दी एबिलिटी टू
अट्रैक्ट टैलेंट टू वर्क ऑन द प्रॉब्लम
फॉर लॉन्ग इनफ। तो
वाइल्ड देखते हैं।
कितने पैसे से स्टार्ट किया? कितने लगा इस
पे? कितना इन्वेस्ट?
50 मिलियन का कमिट है इस पे टोटल।
जब चाहिए होंगे ले लेते हैं।
ओवर द इयर्स?
अभी
बिटवीन यू इन्वेस्टर एंड एवरीबडी। हाउ मच
डिड यू पुट इन?
10 20 मिलियन टोटल गया है उनके पास। अभी
तो 30 मिलियन और है। मैंने दे वांट कॉल
इट।
तो आपने 20 मिलियन 10 मिलियन आपने बोला है
मेरा टाइम चला गया है 30 में से टोटल 25
मैंने किया हुआ है
नहीं तो सॉरी टोटल 50 मिलियन उनको मिलेंगे
जब भी उनको चाहिए होगा
हां 20 मिल चुके हैं
20 में से 10 मिलेगा
ओके एंड ओवरऑल 50 में से आपने कितना कमिट
किया है
25
25
50% ऑफ़ द फर्निंग इज़ बाइंग यू
अच्छा और 50% इज़ अदर्स
और ये 25 गया तो कोई फर्क नहीं पड़ता
फोर्थ शॉट व्हाट आर यू गोइंग टू डू विथ द
मनी
बाय मोर कार्स व्हिच आई एम नॉट गोइंग यूज़
नो। [हंसी]
आई लाइक इट। इट्स अ गुड वे टू डील एंड
देयर इज़ नथिंग टू डू बियड अ पॉइंट।
फंड एम्बिशियस प्रोजेक्ट।
अब्सोलुटली। लाइक आई डोंट वांट टू लाइक
देखो चैरिटी हैज़ इट्स ओन प्लेस।
मैं पूछने वाला था। बट चैरिटी नहीं करते।
करता हूं। वो भी चलता है।
25 मिलियन होते हैं ना चैरिटी में देता
यार।
उससे ज्यादा उससे ज्यादा किया। कहीं
ज्यादा ज्यादा मैंने किया हुआ है चैरिटी।
बट यह भी करना चाहिए। दिस वुड कंप्लीटली
रेवोल्यूशनलाइज़ थिंग्स। चैरिटी इज़ नॉट
गोइंग टू क्रिएट देन काइंड ऑफ़ आउटकम्स दैट
लैट एरोस्पेस विल क्रिएट इफ इट वर्क्स।
कंट्री का लैंडस्केप बदल बदल देगा। लैट इफ
इट वर्क्स। सो दीज़ आर द सिस्टम डिज़ सिस्टम
लेवल शॉट्स दैट मनी शुड बी यूज्ड टू टेक।
यू नो पीपल अ लॉट ऑफ पीपल विल कट दिस
क्लिप एंड बी लाइक कि यह फाउंडर्स थोड़े
पागल होते हैं। हमें क्यों चाहिए 10 मिनट
में डिलीवरी पहले ही। अब ऊपर से हमें छोटे
प्लेेंस भी क्यों चाहिए? इससे अच्छा तो
तुम यह 2530 मिलियन व्हिच इज इवेंचुअली
लाइक 100 ऑफ क्रोड़ ये लोगों की हेल्प करने
में डालो। देश में हंगर खत्म करने के लिए
डालो। देश में पढ़ाई बढ़ाने के लिए डालो। वह
देश में हंगर खत्म यह कंपनीज़ बनाके होगी।
पैसा बांट के नहीं होगी।
यह बहुत शॉर्ट टर्म माइंडसेट है कि मैंने
पैसा बांट दिया हंगर। और हम फीडिंग इंडिया
करते हैं। मतलब
लाखों बच्चों को खिलाते हैं हम खाना।
सिर्फ वो करके देश नहीं बदलने वाला। ये
कंपनीज़ एंटरप्राइजेस बिल्ड करेगा। जब
स्ट्रक्चरली चेंज करेगा कंट्री को तब
कंट्री करेगा प्रोग्रेस। एंड आई एम हियर
एंड आई एम हियर फॉर द अभी कंट्री के लिए
ही कर रहे हैं। देयर आर ऑलवेज चॉइससेस टू
गो अवे बट आई लव बीइंग हियर।
गिव मी अ लेम मैन एक्सप्लेनेशन। एकदम
बेसिक एक्सप्लेनेशन ताकि मेरे मॉम डैड को
समझ में आ जाए या मेरे मॉम डैड जैसे लाखों
लोगों को समझ में आए कि
चैरिटी से इतना चेंज नहीं होगा। बिजनेसेस
बनाने से, ऐसे एंटरप्राइज बनाने से चेंज
होगा। क्यों यह बोला और क्या इसमें मेरिट
है? आई थिंक इट्स इट्स अ इट्स अ गुड थॉट
दैट टफ वन। लॉट ऑफ़ एंटरप्रेन्योर से दैट
अराउंड द वर्ल्ड। देखो चैरिटी
का जो सोर्स ऑफ़ मनी है ना वो लिमिटेड है।
वो खत्म हो जाता है। तो मैं जब फीडिंग
इंडिया भी करते हैं ना हम स्कूल्स को
सपोर्ट करते हैं टू फीड किड्स। हम
वन ऑफ़ आवर बिगेस्ट फियर्स इज इफ वी रन आउट
ऑफ मनी ओके एंड सडनली किड्स लाइक कल खाना
था आज नहीं है।
चैरिटी हैज़ दिस नेचर टू इट
कि आज है कल नहीं है।
बिकॉज़
ट्रू
पीछे पैसा तो फाइनाइट ही है। इनफाइनाइट
कैपिटल जनरेशन नहीं है कहीं पे भी।
ट्रू।
बिकॉज़
प्रॉफिट में से, फाउंडर वेल्थ में से कहीं
ना कहीं से
खत्म हो जाएगा। खत्म हो जाते हैं। पर जब
बिनेसेस बनती हैं, वो पैसे की साइकिल
स्टार्ट करती हैं। एंप्लॉयमेंट स्टार्ट
करती हैं। ठीक है? और एमावरमेंट आती है
वहां पे। स्कूल्स बनते हैं वहां पे जाके।
कुछ-कुछ और होता रहता है। वहां पे
प्रोग्रेस आती है।
एंड वी हैव टू बैलेंस दीज़ टू थिंग्स आउट।
चैरिटी नीड्स टू मेक श्योर दैट द करंट पेन
सॉर्ट ऑफ सबसाइड्स
कैन नॉट सबसाइड फुल्ली।
राइट? सो बेयर मिनिमम करना चाहिए चैरिटी
टू मेक श्योर दैट पीपल
आज की प्रॉब्लम सर्वाइव कर पाए आज की मेन
बेसिक रोटी कपड़ा मकान बेसिक प्रॉब्लम
जितनी सॉल्व कर सकते हो कर लो राइट
एजुकेट टीच एज मच एज यू कैन सो दे शुड आई
एम नॉट सेइंग चैरिटी इज बैड आई एम सेइंग
चैरिटी इज अमेजिंग नेसेसरी
इट शुड बी डन बट इट शुड बट जस्ट दिस
कंपैरिजन ये क्यों कर रहे हो ये क्यों
नहीं कर रहे ज्यादा और दैट रैशन डजंट
अप्लाई आई थिंक आई थिंक दोनों चीजें करनी
करनी ही चाहिए बैलेंस तरीके से वेयर यू
थिंक दैट ओके इफ आई क्रिएट दिस बिज़नेस दिस
विल कंप्लीटली रेडिकली चेंज एवरीथिंग
हम राइट
गुड थॉट सर ये लैट एरो स्पेस कर रहा है अब
आते हैं कंटिन्यू पे सो
कंटिन्यू क्या है
कंटिन्यू क्या है
सबसे पहले ना दे बिफोर आई टेल टेल यू कि
कंटिन्यू क्या है? मैं आपको एक कंटिन्यू
और टेंपल की स्टोरी सुनाता हूं।
हम
ओके।
अच्छे ना डॉ.com के लिए सकर हूं मैं।
अच्छे [हंसी] डॉ.com ओके। कूल तो जब मुझे
कोई लाइक कूल डॉट कॉम मिलता है ना।
फॉरगेट द मनी कितने का आ रहा है। मैं ले
लेता हूं। बिकॉज़ दिस डॉट आर डॉट डॉट
कॉम्स।
ड.com एंड कुछ। नथिंग वर्क्स फॉर मी। आई
वांट डॉट
ओके इफ देयर इज़ अगर डॉट नहीं है ना मुझे
लगता है लेजिट बिज़नेस ही नहीं है ये
[हंसी]
ठीक है
आई एम दैट फॉर डॉट्स
सो कंटिन्यू एंड टेंपल वर डॉट्स दैट आई
हैड बोट बिकॉज़ आई लव द नेम्स temple.com
continue.com
यस बिकॉज़ आई लव्ड द नेम्स
इट इटनल.com भी मैंने इटरनल
बनाने से तीन साल पहले ले लिया था।
डॉट संभाल के रखो। देखेंगे क्या
ट्रेडमार्क की तरह लग ट्रेडमार्क की तरह
ना
लगते हैं मुझे।
सो इवेंचुअली थिंग्स हैपेंड
व्हिच इन हैंडसाइड एस स्टीव जॉब्स यूज्ड
टू से नो कि यू एक्चुअली सॉर्ट ऑफ़ कनेक्ट
द डॉट्स इन हैंडसाइड। तो द हैंसाइट हैपन
ऑन दी नेम्स। आई हैव मोर डॉट कॉम्स एस
वेल।
कौन-कौन से?
छोड़ो।
एक बता दो।
लेट देम ड्रॉप व्हेन दे।
अच्छा वो भी कुछ ना कुछ होंगे। आई आई हैव
दिस बिलीफ दैट लाइक लाइफ हैप्स फॉर ए रीज़
लाइक थिंग्स हैपन फॉर ए रीज़।
तो एनीवे तो आप पूछ रहे थे कंटिन्यू क्या
है? हम्म।
सो आई हैव आई हैव बीन
फोकसिंग ऑन माय हेल्थ, ट्राइंग टू स्टे
हेल्दी।
आई हैव जेनेटिक डिस्पोजिशन, प्री
डिस्पोजिशन टुवर्ड्स कार्डियाक डिजीजेस, द
कार्डियो कार्डियोवस्कुलर
डिजीजेस एंड आई आल्सो हैव ए
प्रीडिस्पोजिशन टुवर्ड्स स्पार्किंस।
ओके। माय मॉम हैज़ पार्किंस एंड माय डैड
हैज़ कार्डियो कार्डियोवस्कुलर इशज़। सो आई
वाज़ लाइक यार आई नीड टू बीट दिस
हम मिस इज नो अबाउट
कौन सी ऐज में आया ये?
पांच सात साल पहले की बात है ये।
42 37 में
36 37 में आया हुआ है ये।
कोविड से जस्ट अबाउट पहले।
ठीक है।
हम कह रहा है आई नीड टू बीट दिस। आई नीड
टू बी हेल्दी।
सो हेल्प्स बीन माय ऑबसेशन एंड आल्सो
ऑलवेज ट्राइंग टू
मेक मॉम बेटर
मेक हर फील बेटर आई हैव बीन रिसर्चिंग
अबाउट बेन अबाउट पार्किंस सो आई हैव बीन ए
बायोलॉजी
हम
एजिंग
लोंजिविटी हेल्थ स्पैन गीक फॉर अ वाइल
ओके लाइक दिस हैज़ बीन माय एरिया ऑफ
इंटरेस्ट लाइक अ वेरी पैशनेट एरिया ऑफ
इंटरेस्ट बिकॉज़ आई वांट टू मेक श्योर दैट
आई फंक्शन फॉर
हम
25 30 40 मोर इयर्स द वे आई एम डूइंग राइट
नाउ और द वे आई यूज्ड टू डू
हम
ओके एंड आई एम नॉट टू मच इंटू लंबा जीना
है पर देयर इज यू नो हेल्थ स्पैन और लाइफ
स्पैन में लोग बोलते हैं डिफरेंट चीजें
हैं पर मुझे नहीं समझ में आता ये डिफरेंट
कैसे है
अगर अगर आपका हेल्थ स्पैन बढ़ेगा, आपका
लाइफ स्पैन भी बढ़ेगा।
ओके? ठीक है? हेल्दी लंबे समय तक रहोगे तो
लाइफ ऑटोमेटिक
लाइफ ऑटोमेटिकली। ऐसा थोड़ी होगा आप हेल्दी
हो और एक दिन आपका सिस्टम बोलता है हां जी
आपका टाइम अप। नो
द अनहेल्ी पीरियड्स
विल बी देयर। इट्स अबाउट हाउ फार यू कैन
पुश देम।
ठीक है? दे माइट बिकम 10 इयर्स इंस्टेड ऑफ़
20 इयर्स। सम ऑफ़ दोज़ थिंग। बट वो होंगे।
बट हेल्थ स्पैन पुश करना, लाइफ स्पैन पुश
करना रफली सेम चीज है। ठीक है? सो आई डोंट
आई एम नॉट इन दिस कैंप कि ओ हेल्थ मैन
बोलो लाइफ स्पैन मत बोलो ब्रो सेम चीज है
यार पिटिकल
करेक्टनेस को साइड पे रखते हैं यहां पे तो
सो दैट्स व्हाट आई हैव बीन लाइक स्टडिंग
एंड आई हैव डन सो मेनी थिंग्स टू
ऑप्टिमाइज माय हेल्थ एंड लाइफ जैसे क्या
सप्लीमेंट्स काउंटलेस
क्रायो ऑक्सीजन चेंबर्स राइट ठीक है एंड
रैपामाइसिन मेफोरमिन
ब्ल लाइक ट्राइड एवरी गम थिंग ऑन लाइक
व्हिच इज नोन टू मैनकाइंड टू बी हेल्दी
ओके
एंड
दिस वास कपल ऑफ इयर्स एगो
आई वास आई वास एक्चुअली
वॉकिंग अराउंड विदाउट माय फोन आई वास जस्ट
थिंकिंग अबाउट यार दिस हेल्दी बिज़नेस इज़
जस्ट पे टू मच टाइम
हां
जस्ट लाइक क्या है ये मतलब सुबह
बताता हूं क्या क्या रूटीन क्या होती है
अपोजिटली हेल्दी रहने की हम
सुबह जल्दी उठो
हम
एक घंटा फोन मत देखो नेचुरल लाइट लो
हम
है ना माइंडफुली स्लो
स्लो मॉर्निंग
हम ईजी इन टू योर डे
हम
कूल ग्राउंडिंग गो टू द जिम हम जिम के बाद
सोना सोना के बाद आइस बाथ दिस इज मैं आई
एम गोइंग टू लॉन्ड्री लिस्ट ऑफ
प्रिस्क्रिप्शन ओके फुल
11 तो बज गए यार हम
[हंसी]
ठीक है सिर्फ स्ट्रेंथनिंग नहीं होनी
चाहिए कभी-कभी अल्टरनेट विद कार्डियो ठीक
है योगा भी करनी चाहिए स्ट्रेचिंग करनी
चाहिए ठीक है याम शाम को अल्टरनेट डेज पे
योगा भी कर लेते हैं शाम को ये सब करो
देन अर्ली बाइंड डाउन माइंडफुल ईटिंग ओके
बट आई वास लाइक ब्रो दिस इस लाइक सिक्स
आवर्स अ डे
हां फिर या
है ना इट्स अ फुल टाइम जॉब एंड
आई थिंक बट आई हैव अ जॉब
हां दिस इज़ ह 6 आवर्स अ डे इज़ अ फुल टाइम
जॉब। दैट्स 25% ऑफ़ माय लाइफ एंड 25% ऑफ़
माय लाइफ। देयर इज नो एविडेंस टू फॉर मी
राइट नाउ इन और इन लाइक फ्रंट ऑफ़ मी व्हिच
टेल्स मी दैट कि ये 25% मैं अगर अपनी लाइफ
के स्पेंड करूं तो मुझे 25% भी लाइफ
ज्यादा मिलेगी या नहीं मिलेगी।
हम
आई वाज़ लाइक नोबडी नोज़ दिस।
हां।
एंड आई डोंट थिंक ये सब चीजें करके 25%
लाइफ ज्यादा मिलेगी।
हम
मे बी 25 मिल जाएगी।
हां।
है ना? 25% नहीं मिल रही।
25% भी मिल जाएगी। लेट्स से 25% 25 ही है।
लेट्स से 100 का 100 का। है ना? मतलब बट
25% ऑफ़ माय लाइफ। आई आई एम गोइंग टू
स्पेंड। मे बी आई एम गोइंग टू स्पेंड। आई
एम गोइंग गेट 25% ऑफ़ माय लाइफ बैक। द मैथ
डजंट ऐड अप।
हम
ठीक है। आई वाज़ लाइक कि यार कुछ तो ना
लेवरेज पॉइंट होना चाहिए। हम
हमेशा होता है हम
जहां पे आप कुछ छोटी चीज मूव करते हो और
रिपल इफेक्ट उसका ज्यादा बड़ा होता है।
सिस्टम्स हैं। हम भी सिस्टम है एक और
हमारा भी एक लेवरेज पॉइंट होना चाहिए वेयर
इफ आई चेंज समथिंग द इफेक्ट इज ह्यूज
हम
इट्स लाइक दीप भी पागल हो गया तू।
हम
ह्यूमैनिटी हैज़ बीन लुकिंग फॉर दिस
फॉर एवर।
लाइक इटरनिटी के लिए ना पीपल हैव बीन लाइक
लुकिंग फॉर इट। है ना?
सो लाइक हाउ कैन यू इवन थिंक ऑफ फाइंडिंग
दिस हम
सो दिस इज़ मे टू साइड्स ऑफ़ माय ब्रेन
टॉकिंग ईच अदर
एंड द अदर साइड ऑफ़ माय ब्रेन सेज़ कि यार
ह्यूमैनिटी डज़ मिस थिंग्स
हां ठीक है एंड यू नो द ओनली वे
ह्यूमैनिटी कुड हैव मिस्ड दिस पोटेंशियल
लेवरेज पॉइंट अकॉर्डिंग टूइंग वाज़ इफ द
आंसर वाज़ सो गॉड डम ऑब्वियस सो राइट इन
आवर फेस सो
इन आवर फेस दैट वी जस्ट लुक राइट पास्टर
इट
हम
द अदर साइड ऑफ़ प्रिंसेस
हम बिलीवेबल
हम
ऑल ऑफ़ अस डू दिस थिंग्स लाइक ऑब्वियस
थिंग्स लाइक बहुत मिस करते हैं हम लाइक है
ना इन आवर फेस चीजें होती हैं ये
एंड इट्स लाइक ओके व्हाट कुड दिस बी
एंड इट्स लाइक शफलिंग थ्रू माय ब्रेन द
वर्ड ग्रेविटी पॉप्ड इंटू माय हेड हम ओके
एंड राइट एट दैट मोमेंट ना आई वास लाइक आई
हैवंट रेड अबाउट
ग्रेविटी एंड एजिंग एवर ओके लाइक देयर इज़
दिस कास्टेंट फोर्स व्हिच वी ऑल लिव अंडर
हम
मैंने कभी बायोलॉजी में ये सब सुना ही
नहीं है। ओके
हम
कि ग्रेविटी हमें हमारी एजिंग हमारी
बायोलॉजी को अर्थ पे अफेक्ट करती कैसे है?
हम
एस्ट्रोनॉट्स ज़ीरो ग्रेविटी में बायोलॉजी
कैसे करती है बिहेव? वी हैव स्टडीड दिस।
सो पीपल से कि यार वी हैव स्टडीड ग्रेविटी
एंड एजिंग। नो वी हैवंट। वी हैव स्टडीड
लैक ऑफ ग्रेविटी एंड एजिंग।
ओके? वी हैवंट स्टडीड हाउ ग्रेविटी एज इज़।
ओके?
आई Google आई सर्ड आई न्यू दैट देयर वास
नथिंग आई सर्ड आई स्पेंट ए मंथ लुकिंग फॉर
समथिंग कुछ तो मिलेगा किसी ने तो बोला
होगा आई फाउंड क्लूस ओके
समबडी सेइंग कि अच्छा देयर इज ए बुक कॉल्ड
सिंग किल्स
किसी नासा के ना साइंटिस्ट ने लिखी है
व्हिच एम्फसाइजेस हाउ क्रोनिक इनएक्टिविटी
एंपलीफाई द इफेक्ट्स ऑफ ग्रेविटी ऑन आवर
बॉडी बॉडीज एंड व्हाई हेड डाउन टिल्ट्स
कुड बी गुड फॉर यू।
ओके ओके। सो दिस पर्सन इज़ नॉट सेइंग
ग्रेविटी का आपके साथ कोई
लेना देना
लेना देना है या ग्रेविटी एक बहुत बड़ा
फैक्टर है।
बट देयर आर लीस्ट लाइक लिटिल क्लोज। ओके?
देयर आर लिटिल रिसर्च पेपर्स व्हिच गो
क्लोज।
हम्म
बट नॉट से द थिंग। ओके कि यार ओके लिसन इज़
ग्रेविटी बाय बी एज। आई एम नॉट सेइंग दैट
इट इज़ द ओनली रीज़न व्हाई बी एज। इट इज़ इज़
इट वन ऑफ़ द ओवरलुक रीज़ंस दैट रीज़
कुड बी पोटेंशियली अ थिंग।
पोटेंशियली अ थिंग एंड आई वाज़ लाइक दीपी
लिसन यू कांट गो से दीज़ थिंग्स टू पीपल।
ओके बोलेंगे पागल हो गया है। पागल हो गया
है।
इसको डिस्रूव कर ले और शांति से घर पे बैठ
जा। बिकॉज़ यू हैव ए रेपुटेशन ऑफ Zomato
इटरर्नल ब्ल ब्ल ब्ल ब्ल
एंड आई वास लाइक पर लिसन इफ दिस इज ट्रू
इट इज माय मोरल रिस्पांसिबिलिटी टू मेक
श्योर दैट द वर्ल्ड नोज़ दिस लाइक आई कांट
आई विल नॉट बी एबल टू टेक दिस टू माय
ग्रेव कि यार ये मुझे पता था यह सही है और
मैंने मेगा फोन पे बोला नहीं बट इफ दिस इज
ट्रू उस टाइम पे थोड़ी पता था सही है मेरे
को नहीं पता पता था। आई वास लाइक पर तू ये
स्टडी करेगा कि ये सही है या नहीं है।
हम
मैंने स्टडी भी करने के लिए क्या किया?
मैंने ना
लोगों मैंने एक टीम इकट्ठी करी। मैंने
बोला यार डिस्रूव कर लो इसको।
हम
लेट्स ट्राई टू डिस्रूव दिस। कंट्राडिक्ट
करो बिकॉज़ दैट्स द इज़िएस्ट वे टू रिफ्यूट
एनीथिंग। कन्फर्मेशन बायस में नहीं जीना
मुझे। हम
लेट्स ट्राई टू डिस्रूव दिस। आई एम गोइंग
टू वॉक अवे इन पीस एंड से देयर इज नथिंग
डू इट। आगे बढ़ते हैं। हम
मंथ्स आफ्टर मंथ्स ऑफ वर्क आवर कॉन्ट्रा
टीम्स बिकम प्रो टीम्स ओके वी फाइंड अनदर
कॉन्ट्रा टीम दे बिकम प्रो वी फाउंड अनदर
कॉन्ट्रा टीम हैपन फोर टाइम्स में
ओके उन्हें कहीं पे कोई एविडेंस नहीं मिला
जो ये डिस्रूव करता है। जीरो जीरो
कंट्राडिक्शंस फाउंड ओके द एंटायर बॉडी ऑफ़
साइंस कुडंट लुक फॉर दिस एंड लेट मी
एक्चुअली टेक अ स्टेप बैक एंड टेल यू
व्हाट एकजेक्टली डीड वी लुक फॉर
हां मतलब पहले मुझे बताओ व्हाट इज योर
हाइपोथेसिस एंड व्हाट वर यू लुकिंग फॉर
तो वी सेड ग्रेविटी द थॉट केम टू मी कि
यार इज़ ग्रेविटी वन ऑफ़ द अंडरलुक रीज़ंस
हां जी
और लाइक रीज़ंस बाय वी एज एंड
वी डोंट नो हाउ मच मच ऑफ अ फैक्टर इट इज़
हम
ओके इट कुड बी अ फैक्टर स्टडी करते हैं कि
क्या चल रहा है। ठीक है?
एंड बिफोर वी इवन फिगर आउट वी हैव टू चूज़
ए मैकेनिस्टिक एक्सप्लेनेशन या वी थिंक
दिस इज़ व्हाई ग्रेविटी कुड बी एजिंग अस।
क्या था?
आई केम अप विद थ्योरीज। वी आर जस्ट वाइट
वाइट बोर्डिंग कर रहे हैं।
बहुत ही आउटसाइडर इन पॉइंट ऑफ़ व्यू। एंड
आई थिंक अवर स्ट्रेंथ फॉर्स हमें कुछ नहीं
आता था।
हम
ठीक है? और हम फिजिक्स आती है हमें थोड़ी
सी बायोलॉजी आती है थोड़ी सी केमिस्ट्री
आती है मैथ आती है लॉजिकल रीजनिंग आती है
एंड ऑल ऑफ दोज़ थिंग्स कंबाइंड वी आर
थिंकिंग ऑफ ओके हाउ कुड दिस इवन बी ट्रू
इफ दिस वर ट्रू
सो वी केम अप विथ दिस थिंग कॉल्ड दिस
स्टोरी दैट आवर हेड्स आर अबव आवर हार्ट्स
एंड बिकॉज़ ऑफ ग्रेविटी आवर हार्ट टेक्स अ
लिटल बिट ऑफ एक्स्ट्रा एफर्ट टू पुश ब्लड
टू द ब्रेन
और ए लिटिल बिट लेस ब्लड गोज़ टू द ब्रेन
हम
देन इट शुड बिकॉज़ आवर हेड स अबव आवर
हार्ट्स।
ओके एंड इफ देयर इज़ लेस ब्लड गोइंग टू द
ब्रेन देयर हैज़ टू बी सम लिटिल बिट ऑफ़
डैमेज टू द ब्रेन बिकॉज़ इट्स नॉट गेटिंग
इनफ ब्लड।
ओके। एंड इफ देअर इज़ दिस इनफ लिटिल बिट ऑफ़
डैमेज, दे शुड एक्यूम्युलेट ओवर टाइम।
हम्। एंड इफ दिस एक्यूमुलेट्स ओवर टाइम
एंड इज़ बीन द मास्टर सॉर्ट ऑफ़ कंट्रोलर ऑफ
द बॉडी, लेट से इट इज़ एंड वी नो दैट इट
इज़।
इज़ दिस द रीज़न व्हाई फर्स्ट
ब्रेन एजिंग हैपेंस। एंड देन द बॉडी एजेस
बिकॉज़ द ब्रेन कांट कीप द बॉडी हेल्दी।
सो दीज़ आर ऑल क्वेश्चंस। हां।
ये अभी सिर्फ इफ इफ में ही चल रहा है
क्वेश्चन।
सभी कुछ इफ में है ये। कुछ भी प्रूवन नहीं
है। अभी
कुछ भी प्रूवन नहीं है। हमें हमें हमने
कोई रिसर्च पेपर नहीं खोला अभी यहां तक कि
दिस इज आवर फर्स्ट टू वीक्स ऑफ
आईडिया आया जब ये
ये बस रैबिट होल है टू थिंक इन वन
डायरेक्शन।
थिंक इन वन डायरेक्शन। उससे पहले तीन चार
और थ्योरीज हमने बनाई थी जो हमने खुद ही
कंट्राडिक्ट कर दी थी कि ये तो पॉसिबल
एक्सप्लेनेशन नहीं है इसकी।
ठीक है?
आई डोंट इवन रिमेंबर दे वर सो स्टूपिड।
हम
बट दिस वन मेड सेंस।
ओके?
आई पुट टुगेदर ए टीम। जस्ट फॉर मसेल्फ
एंड दैट वास माय पर्सनल फिटनेस टीम ओके
कि यार आई वांट टू मेजर माय ब्रेन फ्रॉम
हम
एंड दैट्स व्हाट वी स्टार्टेड बिल्डिंग
हम
वी स्टार्टेड स्टार्टेड बिल्डिंग ए डिवाइस
व्हिच वी बेंचमार्क विद एमआरआई विद
टीसीडीस ओके एंड वर्क्स ब्यूटी ब्यूटीफुली
नाउ एंड वी आर फर्दर बेंचमार्किंग इट थर्ड
पार्टी वैलिडेशंस भी हो रहे हैं अभी बिफोर
वी मे टेक इट टू द मार्केट मुझे अपने लिए
थर्ड पार्टी वैलिडेशन ही चाहिए बिकॉज़ मुझे
पता है डेटा सही है। ठीक है? बट इफ वी आर
इफ एंड व्हेन वी आर गोइंग टू मार्केट इट
वी विल हैव थर्ड पार्टी वैलिडेशंस।
सो
वी बिल्ड दिस डिवाइस एंड द काइंड ऑफ़
लर्निंग्स दैट वी हैव व्हाइल वी आर
वियरिंग टेंपल। द फर्स्ट टेंपल वास लाइक
दिस बिग।
हम
उससे पीछे तार जा रही थी। यहां पे बैटरी
थी। यहां पे टंगी वाली। [हंसी]
तो ये पहन के घूमते थे।
हां। पहन के पहन के घूमते थे। सोते थे
उसमें। वी यूज्ड टू सी अच्छा स्लीप में
क्या होता है? डीप स्लीप में ब्रेन का
ब्रेन फ्लो का क्या हो रहा है? एंड देयर
सो मच मैथ सो मच लाइक दिस वास अ रिसर्च
टॉपिक फॉर अस फॉर वन ईयर एंड ट्यूनिंग द
डिवाइस एंड मेकिंग इट बेटर एंड स्टिल वी
आर ट्यूनिंग एंड मेकिंग इट बेटर एंड बेटर
एंड बेटर इन डिफरेंट केसेस
वी फिगर आउट दैट एवरीथिंग
व्हिच इज नोन टू मैनकाइंड टू बी हेल्दी
इंक्रीसेस ब्लड फ्लो टू द ब्रेन
एंड एवरीथिंग दैट्स नोन टू अस दैट्स नॉट
हेल्दी डिक्रीसेस ब्लड फ्लो टू द ब्रेन
व्हिच देन स्टैक्ड अप एज वन मोर
क्लू स्लैश एविडेंस पॉइंट इन द ग्रेविटी
एजिंग हाइपोथेसिस
दैट लिसन दिस सीबीएफ थिंग यू नो कुड बी
अपस्ट्रीम ऑफ अ लॉट ऑफ थिंग्स इट मे नॉट
जस्ट बी अ डाउनस्ट्रीम इफेक्ट ऑफ इंट्रोपी
और एजिंग ओके इट कुड बी अपस्ट्रीम आई एम
नॉट क्लेमिंग इट्स अपस्ट्रीम आई एम सेइंग
आई जस्ट कांट आई आई जस्ट कैन नॉट अनसी द
बॉडी ऑफ़ एविडेंस
ओके वी विल प्रूव इट राइट ओर रोंग
हम् हम इवेंचुअली
बट इट्स हार्ड टू अनसी द बॉडी ऑफ़ एविडेंस
इ स्टोरी लाइक दिस हैज़ नेवर कम टुगेदर
ब्यूटीफुली इन बायोलॉजी एट ऑल लाइक लाइक
दिस
हम
ओके सो लाइक दैट मेक्स मी फील देयर इज़
समथिंग हियर व्हिच वी नीड टू ड लाइक फदर
सो हमने इधर ये ग्रेविटी एजिंग पे रिसर्च
शुरू होगी कि यार इसको प्रूव या डिस्प्रूव
करते हैं। वी स्टार्टेड टॉकिंग टू
रिसर्चरर्स साइंटिस्ट वी लाइक फंडिंग
स्टडीज। सो देयर इज़ लॉट ऑफ़ वर्क गोइंग ऑन
देयर एंड इधर देन वी स्टार्टेड बिल्डिंग
दिस एक्सपेरिमेंटिंग मेंटल ब्रेन फ्रूट
डिवाइस एंड
एंड वी जस्ट फाइंडिंग इट सो यूज़फुल वी आर
लाइक यार हम कुछ भी हेल्दी करते हैं ये
ऊपर जाता है। कुछ भी अनहेल्ी करते हैं
नीचे जाता है। व्हेन दिस इज गोइंग वेल इन
ए डे आई एम फीलिंग सो गुड। व्हेन दिस इज
डाउन इन ए डे आई एम फीलिंग सो शिट।
दिस इज ए बायोमार्कर व्हिच आई नीड इन माय
लाइफ राइट सो एंड वो रिलेटिबिलिटी इसकी
इट्स नॉट वेल नोन दिस इज़ दिस इज़ नॉट
समथिंग दैट्स एवर बीन मेजर्ड ऑन ए लाइक
कंटीन्यूअस बेसिस
हम
सो फॉर अस आई वास लाइक कि यार अच्छा ये
प्रोडक्ट बनाते हैं अच्छे से अच्छे से
बनाते हैं इसको और लेट्स टेक इट टू पीपल
हु वुड वैल्यू दिस एंड फॉर अस दिस वास
लाइक के साइंस रिसर्च प्रोजेक्ट कैटेगरी
क्रिएशन है ये बड़ी बड़ी नई न्यू थिंग है।
हम
एंड
आई डोंट एक्सपेक्टेड टू बी मैसिव मैसिव बट
आई रियली एक्सपेक्टेड टू बी रियली द गो टू
डिवाइस फॉर पीपल हु केयर पीपल हु आर
साइंटिफिक इनफ एंड हु आर गीकी इनफ टू
अंडरस्टैंड दैट दैट माय हार्ट रेट ओनली
टेल्स मी पार्ट ऑफ़ द स्टोरी। माय VO2
मैक्स ओनली टेल्स मी पार्ट ऑफ़ द स्टोरी।
माई रेस्टिंग हार्ट रेट ओनली टेल्स मी
पार्ट ऑफ़ द स्टोरी। बट हियर इज दिस न्यू
मट्रिक व्हिच कुड टेल मी द एंटायर स्टोरी
व्हिच कुड बी द मास्टर बायोमार्कर
फॉर एवरीथिंग
फॉर एवरीथिंग इनपुट एंड आउटपुट गुड और बैड
दैट्स व्हाट हाउ वी आर फीलिंग
ओके
एंड इट्स नॉट जस्ट हाउ वी आर फीलिंग
देन वी डग डीपर इंटू रिसर्च
हम
सो दैट्स व्हाई वी लाइक कि वेरिएबल बनाते
हैं इसको लेके जाते हैं इट्स वास अ वेरी
हार्ड हार्डवेयर आरएडी प्रोजेक्ट टू डू अ
वी हैड टू मिनिएचराइज दिस टू दिस लेवल।
वी गॉट स्टक हियर।
स्टक हियर इन अ वे बिकॉज़ हमने जो पहला
डिवाइस बनाया ना तो हमने इसी के लिए
बनाया। यहीं इसी जगह के लिए तो इट वाज़ नॉट
लाइक वी डिज़ कि यहां के लिए बनाना है।
यहां पे ना कैपिलरीज़ आर वेरी थिन एंड
डेंस। एंड दे आर वेरी लाइक क्लोज टू द
स्किन। सो एनी सेंसर वी पुट रीड्स द
सिग्नल वेरी नाइसली लाइक मच मोर देन योर
फिंगर योर रिस्ट और एनीवेयर एल्स। सो वी
आर लाइक कि यार यहां से प्रोक्सी करते हैं
कि ये हेड का फ्लो है। इससे एक्सटर्नल
कैरोटेड आर्टरी आर्टरी इंटरनल कैरोटेड
आर्टरी का एप्रोक्समेट मैथ करेंगे। सम हाउ
कैलिब्रेट करेंगे। सो उससे हम ब्रेन फ्लो
ना निकाल लेंगे।
हम
तो हमारी सारी कैलिबेशन यहां के लिए थी।
हम
वी जस्ट कैन नॉट डू इट अगेन। इट इट वास अ
लॉट ऑफ़ कॉस्ट। [हंसी]
इसलिए यहां पे दिख रहा है। तो फिर देन वी
गॉट स्टक हियर। आई वुड हैव मेड अ डिवाइस
फॉर दिस फॉर समवेयर एल्स बट ऑल द साइंस
एंड ऑल द एफर्ट राइट वाज़ डन फॉर हियर। वी
ट्राइड इट डूइंग समवेयर एल्स। बट वी आर
नॉट गेटिंग दी एक्यूरेसी लाइक अगर
नहीं मिली हमें। देन वी लाइक कूल। एंड एट
दैट टाइम समबडी आल्सो सेड डिपेंड.com है
तेरे पास। वी शुड कॉल इट कॉल इट दैट टेंपल
कि यही लगा रहे हो तुम
यही लगा रहे हो आप इसको नाम हम कुछ और ही
देने वाले
है क्या ये लाइक व्हाट इज इट इधर अंदर कोई
इंजेक्शंस से आप ब्लड टेस्ट कर रहे हो
सिर्फ सेंसर है व्हाट
नहीं नॉन इन्वेसिव है ये स्टिककर की तरह
है ये
ये एक स्टीकर है बस
हां डबल साइडेड टेप है
हां
एक टेप एप्लीकेटर होगा उस पे लगाओगे टेप आ
जाएगी बाहर जस्ट स्टिक टू इट एंड यू आर डन
एंड टेप इज सुपर सॉलिड हम
आपको निकल नहीं रही और
सात दिन की बैटरी लाइफ पांच से सात दिन
स्विमिंग करने चले जाओ सोना चले जाओ आयरन
मैन कर लो सी सर्फिंग कर लो एक टेप बाहर
नहीं आएगी
हम
एंड इट टूक इट सुपर ईजीली आराम से बाहर भी
आ जाएगी
हम
बट इफ यू आर नॉट इफ यू नॉट गोइंग टू प्लक
इट आउट दिस डिवाइस विल नॉट कम आउट इट्स
सुपर इजी एंड इट मेजर्स ब्लड फ्लो टू यू
वेयर
बट देन व्हेन यू आर अस्यूमिंग दैट इज इट
फॉल्स तब समवन लाइक यू इतनी बड़ी पब्लिक
पब्लिक स्टैचूर पे पब्लिकली जाके ये लिख
रहे हो डाल रहे हो तो ऐसा नहीं लगता लोग
रॉन्ग इनफ्लुएंस हो जाएंगे विदाउट हैविंग
सम एक्सट्रीम टू द टी एविडेंस यार इसी देख
आई एम नॉट फ्रॉम दिस बैकग्राउंड
हम
एंड फॉर मी आई नीडेड टू पुट दिस
हाइपोथेसिस आउट टू कॉल फॉर ग्लोबल रिसर्च
टू कॉल फॉर रिसर्च टू रीच आउट टू अस एंड
रिसर्च दिस ऑन देयर ओन आई आई वांटेड टू
स्पार्क ए न्यू ब्रांच ऑफ ऑफ़ साइंस
हम।
ठीक है? ये सिर्फ इस हाइपोथेसिस के बारे
में नहीं है। ये दिस इज़ नॉट जस्ट अबाउट
दिस। ठीक है? इवन इफ दिस हाइपोथेसिस
टर्न्स आउट टू बी राइट और रोंग, इट विल
स्पार्क ऑफ अ लॉट ऑफ़ न्यू ब्रांचेस ऑफ़
साइंस।
हम
व्हिच विल बाय देमसेल्व्स चेंज ए लॉट
अबाउट हाउ वी ट्रीट एजिंग एंड ब्रेन एंड
बायोलॉजी। सो इट वाज़ जस्ट माय थिंग कि यार
ले लो। जिसके दिमाग में जो इंस्पिरेशन आ
रही है कर लो। माय जॉब हियर एज ए रिसर्चर
इज लिमिटेड एंड आई कांट डू बट आई आई डोंट
हैव द एबिलिटी
और द रिसोर्सेज टू डू दिस बियड अ पॉइंट
एंड रिसोर्सेज इज़ नॉट जस्ट मनी राइट सो
नीड टू हैव द लैब्स यू नीड टू हैव द
इंफ्रास्ट्रक्चर एंड ब्ल ब्ल ब्ल यू नीड
टू हैव द राइट डॉक्टर्स एंड द साइंटिस्ट
टू बी एबल टू डू दिस सिंस वी मेड दिस
पब्लिक ओवर ए 100 साइंटिस्ट्स एंड
रिसर्चरर्स फ्रॉम ऑल ओवर द वर्ल्ड हैव
रीच्ड आउट टू अस सेइंग वी थिंक यू गाइस आर
ऑन टू समथिंग वी विल रन दिस एक्सपेरिमेंट
ऑन आवर ओन ओके वी विल शेयर डेटा विद यू
प्लीज शेयर एनीथिंग दैट यू आल्सो फाइंड सो
दैट वी कैन इंप्रूव आवर एक्सपेरिमेंट डिज़
सम रिसर्च लाइक यार लिसन वी वांट टू डू
दिस वी हैव सम ऑफ़ दिस डाटा
कैन यू गिव अस अ लिटिल बिट ऑफ़ फंडिंग
बिकॉज़ आवर फंडिंग फ्रॉम दी यूएस गवर्नमेंट
हैज़ ड्राइड अप सो वी कैन प्रूव और डिस्रूव
पार्ट ऑफ दिस प्रीटी फास्ट वी आर लाइक कूल
यू गाइस गो अहेड राइट सम रिस्चर्स लाइक
लिसन वी नेवर वी हैव अ लॉट ऑफ़ दिस डेटा वी
कैन फॉर एग्जांपल सी वेदर वी हैव लाइक अह
एमआरआई फॉर अ थाउजेंड्स ऑफ़ पीपल वी कैन सी
वेदर परफ्यूज़न इन द ब्रेन फॉर शॉर्टर पीपल
इज़ लेस देन परफ्यूज़न इन द ब्रेन फॉर टॉलर
पीपल। दैट्स अ सिग्निफिकेंट पीस ऑफ़
एविडेंस इफ दे लाइक इफ दे आर एबल टू क्रैक
इट। इट्स लाइक बट नाउ वी नीड टू टेक
परमिशंस फ्रॉम द पर्सन हु फंडेड दैट
स्टडी? सो वी आर नाउ फॉलोइंग द प्रोसेस टू
बी एबल टू बट डीड यू रीच आउट टू एनी
प्रॉमिनेंट बॉडी?
कोई प्रॉमिनेंट
जो ऑलरेडी इस्टैब्लिश्ड है जिसका वर्ड
मैटर करेगा। मे बी सम इंस्टट्यूट सम
एजुकेशनल इंस्टट्यूट सम हॉस्पिटल
इंस्टट्यूट सम बॉडी ऑफ न्यूरोलॉजिस्ट
न्यूरोसाइंटिस्ट
आई डोंट नो वी
ग्रेविटी के ऊपर वर्क कर रहे हो तो मे बी
इसरो एंड नासा
वी डिड वी हैव रीच्ड आउट टू सो मेनी पीपल
यार
पहली हमने ना तो आई विल टेल यू द होल
स्टोरी जब हमने हमारे पास ये पहली बार
व्हेन वी स्टार्टेड रिसर्चिंग ऑन ऑन दिस
वी रीच्ड आउट टू सम साइंटिस्ट सम रिस्चर्स
एंड
एंड देन वी टोल्ड देम ओके दिस इज़ व्हाट वी
आर थिंकिंग दे आर लाइक आर यू मैड हम ऑटो
रेगुलेशन होती है ये थोड़ी होता है
एस्ट्रोनॉट्स तो जब वापस आते हैं स्पेस से
डिटेरेट होके आते हैं राइट हाउ डु यू
एक्सप्लेन दैट एंड वी डिड हैव आंसर्स टु
दोज़ वी लाइक ओके वी मस्ट बी रोंग विथड्रॉ
कर लिया हमने कूल | आफ्टर वन एंड हाफ
इयर्स ऑफ़ वर्क नाउ वी हैड आंसर्स टु अल
दिस थिंग्स हम
एस्ट्रोनॉट्स वापस इसलिए आते हैं बिकॉज़
ग्रेविटी जरूरी है। हम ये नहीं कह रहे हैं
कि ग्रेविटी से गायब हो जाओ आप लंबा
जिओगे। ग्रेविटी में ही जी पाएंगे हम। बट
ग्रेविटी के कारण एज भी करते हैं हम।
पैराडॉक्सिकल है ये। ठीक है? अब आप
ग्रेविटी में रह के ग्रेविटी के नेगेटिव
इफेक्ट्स को इंटरवीन करके सॉल्व करते हैं
टू व्हाटएवर एक्सटेंट पॉसिबल।
पीपल लाइक हम दैट्स व्हाट यू सेइंग। दिस
वास वन मंथ बिफोर वी बिफोर वी रिलीज द
ग्रेविटी एजिंग हाई ग्रेविटी एजिंग
हाइपोथेसिस
वी स्पोक टू द मोस्ट एमिनेंट
मोस्ट वेल नोन पीपल इन दिस फील्ड
पीपल हैव रिटन बुक्स ऑन ब्रेन
ओके एंड वी टोल्ड वी ग्रैंड देम थ्रू आवर
एंटायर बॉडी ऑफ़ वर्क व्हिच वास लाइक 80
पेजेस लॉन्ग
नॉट समथिंग आई कैन पोस्ट ऑन Twitter एट ऑल
[हंसी]
तो
सो व्हेन वी टूक देम थ्रू द डॉक्यूमेंट द
कमेंट दैट वी यूज्ड टू गेट फ्रॉम अ लॉट ऑफ़
दीज़ पीपल लाइक फ्रॉम हावर्ड मेडिकल स्कूल
फ्रॉम
लाइक यूनिवर्सिटी इन फ्रांस लाइक लाइक सम
लाइक सुपर वेल रिस्पेक्टेड
साइंटिस्ट इन कनाडा राइट ग्लोबली रनाउंड
पीपल लाइक एंड लकीली
बिकॉज़ ऑफ़ मी बीइंग लाइक Zomato फाउंडर आई
यूज्ड टू बी एबल टू गेट देम ऑन हाफ एन आवर
ज़ूम कॉल्स विद मी नोबडी यूज्ड टू से अच्छा
मैं 15 मिनट 30 मिनट की ज़ूम कॉल पे नहीं
आऊंगा एंड देन दोज़ ज़ूम कॉल्स यूज़ टू लास्ट
फॉर टू आवर्स
बिकॉज़ दे ऑल मैरिड इन इट और दे
दे आल लाइक दे लाइक टेल मी मोर टेल मी मोर
टेल मी मोर द काइंड ऑफ़ कमेंट दैट यू शुड
वी यूज्ड टू गेट आफ्टर ऑल ऑफ़ दिस वाज़ यार
आई थिंक यू गाइस नो मोर अबाउट द ब्रेन देन
ऑलमोस्ट एनीबडी इन द वर्ल्ड राइट नाउ लाइक
दैट्स द काइंड ऑफ कमेंट वी यूज़ टू गेट
फ्रॉम लाइक एमिनेंट साइंटिस्ट अक्रॉस द
वर्ल्ड बिकॉज़ दे आर लाइक एवरीबडी ना डज़ वन
पार्ट ऑफ द ब्रेन एंड दे गो डीप इन देयर
ठीक है बट यू गाइस हैव गॉन ब्रॉड एज़ वेल
एज़ डीप व्हाइल ट्राइंग टू कनेक्ट ऑल ऑफ़ द
डॉट्स एंड द काइंड ऑफ़ नॉलेज एंड द काइंड
ऑफ़ रिसर्च यू हैव डन विथ स्पैन्स डेकेड्स
इज़ समथिंग वी हैव सीन एनीबडी एल्स टू सो
दैट्स द काइंड ऑफ़ यू आर गेटिंग फीडबैक वी
गॉट
बट टेल मी जैसे देन जब आपने Twitter पे
डाला सो पीपल लाइक लिवर डॉक ही सेड कि
इट्स डेंजरस इट सूडो साइंस तुम स्टार्टअप
बनाते हो स्टार्टअप ही बनाओ दैट्स जस्ट
पुट एन एंड टू दैट अब्सोलुटली एवरीबडी इज
इन एवरीबडी इज एंटाइटल्ड टू देयर ओपिनियन
और रैंड
लिवर डॉग जैसे जैसे लोग आई डोंट थिंक
सुनते हैं। सिर्फ बोलना है। ठीक है? मैंने
उनको ना मैसेज किया एंड सेइंग दिस प्योरली
फॉर द सेक ऑफ साइंस। रिस्पेक्ट फॉर
व्हाटएवर ही डज़ एंड व्हाटएवर ही इज गुड
एट। मैंने उनको बोला यार एक काम करो आप
इसको सूडो साइंस बोल रहे हो। प्लीज कम ऑन
ज़ूम।
आई विल एक्सप्लेन यू एंड देन यू कैन
डिसाइड एंड इफ यू थिंक एंड इफ यू एक्चुअली
टेल अस वी आर रोंग आई एम हैप्पी टू एडमिट
इट इन पब्लिक सॉरी गाइस दिस इज रोंग। हम्
आई एम रोंग।
राइट? आई हैव ज़ीरो शेम इन एडमिटिंग दिस
दैट आई एम रोंग। माय लाइक आइडेंटिटी इज़
नॉट टाइट टू दिस।
हां।
नॉट एट ऑल।
हम
ठीक है?
नॉट येट। [हंसी]
अपना नेवर
ठीक है। मतलब आई आई एम आई हैव डन बिगर
थिंग्स एंड दिस इज़ जस्ट वन ऑफ़ द थिंग्स।
तो आई वास लाइक सर zूम कॉल पे आ जाओ।
बताता हूं आपको। कहता है जी मेरे पास टाइम
नहीं है।
लाइक सही है। कूल आपके पास रेंट करने का
टाइम है लेकिन आपके पास मेरे पास एक्चुअली
साइंस टीम के साथ एविडेंस करने का टाइम
नहीं है। वो टाइम नहीं है बोल के। उसके
पास छह और पोस्ट डाल दिए उसने लंबे लंबे
लंबे-लंबे। मैंने कहा तुम ना बस बुल शिट
करने का टाइम है आपके पास। ठीक है। सो आई
लॉस्ट रिस्पेक्ट फॉर हिम एट दैट टाइम। आई
वास लाइक ठीक पहले सुन लेता था मैं
व्हाटएवर।
एंड
बट व्हाट इफ दिस इज रोंग? व्हाट इफ ये
ग्रेविटी हाइपोथेसिस रोंग है। इसको
आपकी रेपुटेशन स्टेक पे
ना बिल्कुल भी नहीं है।
क्यों? ऐसे नहीं सोचते मैं गलत हो गया तो
गलत।
लोग मुझे बेवकूफ बोलेंगे कि क्या आप
पागलपंती कर रहे हो?
मैं बताऊंगा लोगों को। आई विल बी द फर्स्ट
वन टू टेल पीपल बिकॉज़ आई विल बी द पर्सन
कन्वर्जिंग एविडेंस। आई विल टेल पीपल।
गाइस लिसन हाइपोथेसिस टर्न आउट टू बी
रोंग।
आई गॉट नथिंग विथ इट। कोई पब्लिक कॉस्ट
नहीं है इसके ऊपर
ना व्हाट इज द पब्लिक कॉस्ट ऑफ़ बीइंग लाइक
क्यूरियस इन आस्किंग प्ले क्वेश्चंस देयर
इज़ नो पब्लिक कॉस्ट मेरे लिए नहीं है
कोई मेरी ईगो नहीं है आई एम वेरी शेमलेस
इन आस्किंग क्वेश्चंस व्हिच मैटर राइट दी
क्वेश्चंस डू मैटर समबडी शुड बी आस्किंग
देम बट व्हाट डू यू व्हाट डू यू थिंक कि
न्यूरोसाइटिस्ट ऑल अराउंड द वर्ल्ड इतने
रिसर्चरर्स ऑल अराउंड द वर्ल्ड उन्होंने
क्या मिस कर दिया दैट यू आर एबल टू फाइंड
आई डोंट नो फर्स्ट ऑफ ऑल आई थिंक आई हैव
दिस लाइक आउटसाइडर इन पॉइंट ऑफ व्यू वेयर
आई कैन थिंक फ्रॉम फिजिक्स आई कैन थिंक
सिस्टम डिज़ आई कैन थिंक बायोलॉजी लाइक आई
एम
हाफ 50% गुड एट मल्टीपल थिंग्स
सो आई थिंक दैट वाज़ माय लाइक स्ट्रांग
स्वीट आउटसाइड आउटसाइड एंड व्यू व्हेन
व्हेन दिस हैपन
द अदर थिंग इज आई डोंट थिंक आई एम द
फर्स्ट पर्सन जिसको ये पहले पहली बार
आईडिया आया ये हम
आई थिंक आई एम द फर्स्ट पर्सन जिसको
अपनी रेपुटेशन
के नो गिवन है जिसको यह आईडिया है
[हंसी]
बिकॉज़ दी आइडियाज दे मस्ट कम टू पीपल आते
होंगे राइट सो एंड जब मेरे पास ऐसे वैकी
आईडियाज आते हैं तो मैं उनको डिस्कार नहीं
करता मैं उनको बिना क्फर्मेशन बायस के
बिना इमोशनल अटैचमेंट के आई हैड नथिंग टू
प्रूव के यार
देख लेते हैं हम
इफ आई डोंट पे अटेंशन
टू सच रैंडम वर्ल्ड चेंजिंग आइडियाज हु
एल्स डू यू एक्सपेक्ट शुड और बिल।
सो ये मेरा मोरल ऑब्लिगेशन लगता है मुझे
कि अगर सम वैकी पॉसिबिलिटी
ऑफ चेंजिंग फ्यूचर ऑफ ह्यूमैनिटी मैनकाइंड
कम्स टू मी एंड आई थिंक दैट्स ट्रू फॉर यू
एज वेल। राइट? सो इफ इफ इफ दैट हैप्स टू
यू। लाइक यू वुड पुट एवरीथिंग ऑन द लाइन
एंड से यार यह तो मैं बता के रहूंगा सबको।
मतलब हरमा टाइप्स कि कर्म कर फल की इच्छा
ना कर। विल फिगर दिस शट आउट राइट? सो एंड
दैट वास माय प्लान।
बट लॉट ऑफ़ पीपल विल से दैट कि ये तो सिर्फ
मास्क है। इसको और पैसे कमाने हैं। अब ये
नया डिवाइस जो बनाया है ये बेचना है। इसके
लिए ये मन से एक उल्टी सीधी हाइपोथेसिस
बना के बेच रहा है। मैं ना
डू यू यू यू यू यू यू यू पीपल विल से दैट।
पीपल ऑलरेडी सेइंग दैट प्रोब्ली?
ऑफकोर्स ऑफकोर्स पीपल आर सो स्मार्ट। हां।
आई वुड से लिसन अगर मुझे ये डिवाइस बना के
बेचना होता ना तो मैं ना एक ना एक ना
सेलिब्रिटी को चारप करोड़ में ना मतलब तीन
सेलिब्रिटीज को स्पॉनसरशिप देके पहना लेता
मेरी सेल्स आ जाती।
व्हाई वुड आई
बाय द वे हैव यू एवर सीन सच ए इबोरेट
मार्केटिंग प्लान? व्हाट? कैसी बातें कर
रहे हो? [हंसी] हैं यू थिंक आई वेंट थ्रू
मतलब थ्री एट डेकेड्स ऑफ़ रिसर्च टू सेल ए
डिवाइस लाइक कम ऑन लाइक दिस इज नॉट समथिंग
दिस इवन डजंट मेक बिज़नेस सेंस दिस इज़ लाइक
वो कॉनस्परेसी थ्योरिस्ट होते हैं ना
जिनको अपने कॉनस्परेसी थ्योरी बबल में ही
जीना है और वो जीना भी मरना भी वहीं पे
होता है ये वो लोग बोलते हैं ये सारी
चीजें [हंसी]
बट ये प्योरली ग्रीड ऑब्सेशन के लिए नहीं
है कि एक और नई चीज बनाता हूं पैसे
बनाऊंगा मे बी Zomato जितना और बन जाए
इट्स जस्ट प्योर और मनी व्हिच इज
ड्राइविंग दिस एंटायर थिंग।
आई डोंट थिंक आई डोंट थिंक अबाउट मनी। आई
थिंक दिस इज अ ब्लडी कूल थिंग टू डू राइट।
सो एंड मनी इज एन आउटकम। 4% एज अटै होगा
मेरे पास। तब भी बहुत है। क्या फर्क पड़ता
है? वो पैसा खर्च ही नहीं होना जिंदगी भर
में। व्हाट एम आई गोइंग गोइंग टू डू वि द
मनी यार। आई एम गोइंग टू डोनेट इट टू
चैरिटी। बिल्ड न्यू कंपनीज़ व्हिच विल
क्रिएट मोर जॉब्स। बट टेल मी यह ऐसा क्या
ब्रेन फ्लो में ऐसा क्या बायोमार्कर मेजर
कर पा रहा है जो एकिस्टिंग डिवाइस जो है
वो ऑलरेडी मेजर नहीं कर पा रही है?
एकिस्टिंग डिवाइसेस ऑल ऑफ़ देम आर फर्स्ट
ऑफ़ ऑल जैसे [हंसी] एनआईआरएस है व्हिच इज़ अ
डिवाइस व्हिच मेक श्योर दैट
दे वैरी बलकी।
सो एनआईआरएस स्कैन मेजर देयर आर मल्टीपल
लार्ज बलकी थिंग्स एमआरआई स्कैन
हम
बट
वी जस्ट मिनिएचराइज्ड इट मे
तो ये रेगुलर मुझे मिनिएचर वर्जन में लगा
के रोज टेस्ट ही क्यों करना है मेरा ब्रेन
फ्लो कितना
आपको अगर आप एक्टिविटीज करोगे टू कीप योर
ब्रेन फ्लो अप यू विल फील बेटर ओवर टाइम
राइट यू विल अंडरस्टैंड ओके दिस इज़ द
काइंड ऑफ़ बिहेवियरल पैटर्न दैट एक्चुअली
टेक्स इट डाउन दिस इज़ द काइंड ऑफ़
बिहेवियरल पैटर्न दैट टेक्स इट आप गोल्स
दे लो अपने आपको यार अच्छा मैं अगर इतना
इतना गोल हिट करूंगा इफ यू कंटिन्यू
हिटिंग दोज़ गोल्स यू विल स्टे हेल्थियर
फॉर अ लॉन्ग पीरियड ऑफ़ टाइम दिस इज ऑल
साइंस फैक्ट हम ये कह रहे हैं कि यार
ब्रेन फ्लो ऊपर होना इज अ गुड थिंग ये तो
वैसे ही सब बोल रहा है। ये तो वैसे ही सब
बोल रहे हैं। ये तो जी एस्टैब्लिश्ड फैक्ट
है।
आई एम सेइंग ऊपर रख लो।
है ना? आप अपना गोल सेट कर लो। अब ये जो
टॉप 1% कितनों का क्या-क्या होता है? टॉप
10 का कितना है? एस्टैब्लिश साइंस है।
हमारे पास नंबर्स हैं इसके। और अब
बेंचमार्क कर लो। ऊपर नीचे करते रहो। ठीक
है? दिस इज़ नाउ वी जस्ट बेसिकली पुट ए
सॉफ्टवेयर लेयर ऑन टॉप ऑफ एक्चुअल साइंस
व्हिच हेल्प्स यू सेट ए गोल एंड टेक सॉर्ट
ऑफ़ अचीव दोज़ गोल्स।
ओके? एंड दिस इज़ बेसिकली ओवर द लॉन्ग टर्म
वी थिंक दैट दिस विल लीड टू बेटर हेल्थ।
सी, अगर क्लीनिकल ट्रायल के बिना जब आप
इतनी पब्लिकली इन सब के बारे में बात करते
हो, लोग इन्फ्लुएंस हो जाते हैं, तो डोंट
यू थिंक इट्स रेस्पोंसिबिलिटी टु नॉट टॉक
अबाउट ऑल ऑफ़ दिस। अंटिल यू हैव प्रूवन
समथिंग।
यार, आई थिंक माय रिस्पांसिबिलिटी इज टू
से द ट्रुथ।
हम्म
वि दी टोटल कैवियार्ड्स कि यार ये ऐसा है।
रिस्पांसिबली बिहेव करो प्लीज।
हम
भागो मत। पागल मत हो।
हम
ठीक है? एडल्ट की तरह ट्रीट कर रहा हूं
मैं लोगों को एडल्ट्स को।
हम
ठीक है? अगर आप कह रहे हो यार दुनिया पागल
है तू क्या कर रहा है तू रिस्पांसिबली
बिहेव कर मतलब कम ऑन राइट लेट्स ऑल ट्रीट
ईच अदर एज एडल्ट्स एंड फिगर दिस स्टफ आउट
राइट आई एम टेलिंग यू द ट्रुथ आई वांट मोर
रिसर्च ओके कूल आई वांट पीपल टू नो आई
आल्सो दिस इज़ नॉट जस्ट अबाउट द ग्रेविटी
एजिंग हाइपोथेसिस फॉर मी आई आल्सो वांट
दिस बिल्डिंग साइंस इन पब्लिक कल्चर टू
हैपन इन लाइक इंडिया ओके दिस इज़ लाइक यार
आई एम श्योर दिस इज द फर्स्ट टाइम इन द
लास्ट टू डेकेड्स वेयर साइंस हैज़ गॉन मेन
स्ट्रीम हम
ओके दिस वास मी फॉर मी दिस इज़ लाइक कि यार
कल्चरली भी ना चेंज लाते हैं कि हम फालतू
मतलब रैंडम चीजों की कितनी बातें कर लेंगे
पर हम ढंग की चीजों की बात नहीं करेंगे
क्या दीज़ आर द काइंड ऑफ़ दीज़ आर काइंड ऑफ़
दीज़ आर द काइंड ऑफ़ टॉपिक्स व्हिच विल रेज़
आवर एवरेज आईक्यू ऑन हाउ टू इंटरप्रेट दीज़
थिंग्स। रिस्पांसिबिलिटी कैसे बढ़ाएंगे?
मतलब अगर हम सारे कंट्री को सारी दुनिया
को बेवकूफ समझ के ही काम करते रहे तो वो
और बेवकूफ बनती बनती जाएगी। लेट्स नॉट डू
दिस।
फेयर बट देन यू रन जोमैटो हम वो
मेजरिटी लोग इसलिए यूज़ करते हैं ताकि वो
3:00 बजे जंक खा सकें। मतलब ना 3:00 बजे
लाइक ओवरऑल जंक खा सकें। राइट? सो एट वन
साइड यू बिकम बिलियर बाय एक्चुअली गिविंग
पीपल व्हाट दे वांट गिल्ट उनको देने का
एंड एट वन साइड यू आर प्रमोटिंग
हेल्दी हो जाओ लंबा जियो 100 साल नहीं 180
साल जियो ऑल दैट सो आई आई आर आर डोंट यू
कंट्राडिक्टिंग योरसेल्फ कि एक जगह से
3:00 बजे आप रात को जंक फूड पहुंचाते हो
एक जगह आप बोल रहे हो लोगों को हेल्दी हो
जाओ आई डोंट थिंक सो एट ऑल कि मैं
कंट्राडिक्ट कर रहा हूं
क्यों
मैं Zomato से हफ्ते में 10 बार करता हूं
ऑर्डर हम आई एम परफेक्टली फाइन।
ठीक है? अगेन दिस इज अबाउट यार ये
प्लेटफार्म है। इंडल्ज करना है आपको।
इंडल्जेंस भी मिल जाएगी। है ना? आपको मतलब
अगर आपको अनहेल्ी खाना है तो आप खाओगे।
Zomato और नो Zomato।
हम
Zomato का कस्टमर बेस एक छोटा सा फ्रैक्शन
ऑफ इंडियास ना पपुलेशन है। क्या आपको लगता
है बाकी लोगों को डायबिटीज नहीं है?
क्या हम कर रहे हैं कुछ? नो। वी आर जस्ट
अनदर रिटेल आउटलेट ऑफ फूड। व्हाट यू चूज
टू पिक फ्रॉम व्हाट दैट रिटेल आउटलेट इज
योर चॉइस।
वी आर नॉट स्पॉइलिंग पीपल।
पीपल आर डूइंग व्हाटएवर दे आर डूइंग टू
देमसेल्व्स।
अगर साइड वाली सुपर मार्केट में चिप्स पड़े
होते हैं ना काउंटर पे उठाते तो आप ही हो।
बट यू आर वुड यू से दैट यू आर नॉट
प्रमोटिंग अनहेल्दी कल्चर एट ऑल
और आर यू गिल्टी ऑफ़ प्रमोटिंग टू सम
एक्सटेंट सो देयर वाज़ देयर यूज्ड टू बी ए
दिस इज़ व्हिच व्हाट वी सॉल्व ओवर द लास्ट
मंथ
जब हमें ये सब हिट होना शुरू हुआ हमने ना
कुछ-कुछ चीजें अनकॉन्शियसली मिस्टेकनली
करी हुई थी
हम
फॉर एग्जांपल हम पुश नोटिफिकेशन में अगर
आपने एक बार बिरयानी खाई है तो आपको फिर
से बोल देते थे यार बिरयानी खाओगे हम
तो दोज़ रिमाइंडर्स आर बॉर्डर लाइन इविल
हम
दीज़ प्रमोट अनहेल्ी थिंग्स वी स्टॉप डूइंग
दोज़ थिंग्स
ओके
अब आपको ना रिमाइंडर टू बिरयानी ये सब
नहीं करेंगे हम जेरिक अगर आपको पूछने के
बोलेंगे कि भूख लगी
ऑर्डर कर लो प्लीज हंग्री ऑर्डर वी आर
लाइक वी नेवर डू टारगेटेड अनहेल्ी डिश पुश
नोटिफिकेशंस
कि आइसक्रीम खा लो मोतीचू लड्डू खा लो ये
सब करते थे मेरे साथ
दे डन लाइक वो सब ड्रामा बंद कर देंगे
सारे का सारा
ऑलरेडी डन इन द प्रोसेस दिस नीड्स मैसिव
कोड चेंजेस चल रहा होगा
इंटरेस्टिंग एंड देन डू यू फील कि यू कांट
सिट अलोन विथ योरसेल्फ इसीलिए यू जस्ट कीप
बिल्डिंग न्यू थिंग कुछ ना कुछ बनाने की
कोशिश करते रहते हो और पीपल आल्सो से दैट
समटाइ्स
पीपल गेट एडिक्टेड इन सम सॉर्ट टू जस्ट
कीप बिल्डिंग न्यू थिंग वो खुद के साथ बैठ
नहीं सकते क्योंकि पुराना गेम इट्स नॉट
एक्साइटिंग इनफ
आई लव द गेम यार पुराना गेम आई स्टिल आई
स्टिल रिव्यू प्रोडक्ट मॉक सेट Zomato
ब्लिंकड समटाइ्स आई विल बी रंस ब्लिंकड
फॉर मोस्ट ऑफ़ द टाइम बट Zomato के
प्रोडक्ट्स कभी भी करता हूं। अ
आई थिंक आई एम जस्ट ए
जस्ट अ क्यूरियस पर्सन। आई कैन सट अलोन
विद मसेल्फ। विल आर रहता हूं मैं बीच-बीच
में बहुत बार। बट देन आई हैव नेवर डन
थिंग्स आउट ऑफ नेसेसिटी ऑफ़। अच्छा मैं
खाली हूं तो मैं कुछ कर लूं। राइट? आई
टोल्ड यू द जर्नी ऑफ़
ओके, आई हैव बीन लुकिंग टू साल्ट फॉर माय
हेल्थ। ग्रेविटी एजिंग हाइपोथेसिस। लेट्स
मेजर अ डिवाइस। सो टेंपल। ओह वाओ दिस इज़
सो यूज़फुल। द वर्ल्ड वुड नीड इट।
लेट्स बिल्ड इट। ओके। लाइक दिस इज़ लाइक,
आई एम जस्ट सो एक्साइटेड टू टेक टेंपल टू
द वर्ल्ड। कि दिस इज़ गोइंग टू बी सो लाइफ
चेंजिंग फॉर पीपल हु लाइक यूज़ इट। सो इट्स
नॉट आई एम नॉट डूइंग दिस फॉर द मनी। आई
हैव इनफ ऑफ इट।
बट आई वांट टू आई वांट टू डू दिस फॉर द
जॉय ऑफ इट। एंड
टेंपल इज आल्सो द फर्स्ट टाइम। आई एम
बिल्डिंग समथिंग वेयर इट्स मी माय टीम एंड
द यूजर। हम देयर इज़ नोबडी एल्स इन द
प्रोसेस। देयर इज़ नो रेस्टोरेंट। हु कैन
सेंड द रॉन्ग फूड। देयर इज़ नो राइडर हु
कैन ग्रू इन द लाइक एक्सपीरियंस। जैसे हम
बात कर रहे थे ना Zomato में परफेक्शन
पॉसिबल नहीं है। वी आर लाइक दिस इज ए
प्रोडक्ट व्हिच विल बी मेड विद एब्सोल्यूट
फुल लव राइट एंड वी विल गेट इट परफेक्ट।
सो दैट्स व्हाट वी आर एमिंग फॉरगेदर?
डू यू थिंक दैट यू आर डूइंग समटाइम्स दी
थिंग्स जस्ट फॉर
मोर इनफ्लुएंस, मोर पावर, मोर
ईगो मसाज कि आई गॉट इट मोर थिंग्स राइट
देन रोंग
आई डोंट केयर आई एम जस्ट डूइंग माय थिंग
डू यू केयर अबाउट पावर आई डोंट इवन गेट
आउट आई डोंट इवन इफ आई इफ आई केयर अबाउट
पावर आई वुड डू वे मोर पॉडकास्ट आई
प्रोब्ली स्टार्ट ए पडकास्ट
[हंसी]
इफ आई केयर अबाउट इन्फ्लुएंस आई वुड डू
दिस थिंग्स आई डोंट केयर
आई एक्चुअली वांट टू बी एबल टू डू माय
वर्क क्वाइटली।
बट डू यू बिकम फ्रेंड्स विद पावरफुल पीपल,
इन्फ्लुएंशियल गवर्नमेंट ऑफिस एंड ऑल ऑफ
दैट?
आई डोंट नो एनीवन। आई स्टे इन माय कुकून
एंड डू माय वर्क?
यू डोंट केयर अबाउट बीइंग पावरफुल एट आल।
नो।
हैव यू वर्क इन द रूम एंड वेयर यू फेल्टर
यू आर पावरलेस।
आई मीन हेल्पलेस फॉर श्योर बट [हंसी]
इवन टुडे या आई मीन समटाइम्स वी वॉक इनू
सिचुएशन वी आर लाइक हेल्पलेस बट
हेल्पलेस इज़ अ लाइफ थिंग इट्स नॉट ए
सिचुएशनल थिंग लाइफ हैप्स टू यू एंड शी इट
हैप्स
बट या आई डोंट केयर आई
आई आई एम वेरी हैप्पी जस्ट लाइक मी माय
टीम एंड द वर्ल्ड राइट सो डूइंग थिंग्स
बिल्डिंग थिंग्स
गीकिंग आउट
आई डोंट स्पेंड मच मनी राइट चलता रहता है
कम ऑन यू स्पेंड अ लॉट
नॉट रियली
मतलब
इन मतलब कंपनीज़ बनाने पे ये सब कुछ मतलब
उसके जॉब
नॉट मच कंपेयर टू व्हाट आई कुड स्पेंड इट
से स्माल फ्रैक्शन सो यू डोंट स्पेंड अ
लॉट एंड सर हैव यू वॉक्ड इन एनी रूम वेयर
यू फ्ट इन फेरियर
एंड आई दिस हैप्पेंस टू मी ऑल द टाइम
ऑलमोस्ट
ओके एक्सप्लेन
एवरीथिंग एवरी टाइम आई डू समथिंग न्यू
व्हिच इज आउटसाइड माय कंफर्ट ज़ोन
आई फील्स लाइक दैट फॉर एग्जांपल लैट
राइट वो इंजीनियर्स
जब मतलब महीने में कभी मैं जाता हूं उनके
पास वो क्या बातें कर रहे होते हैं
ठीक है सी बाय एल एल बाय डी एंड इट जस्ट
फील्स लाइक आई एम सो डम राइट राइट सो
[हंसी]
एंड आई एम गुड एट फिजिक्स बट आई एम एबल टू
ग्रास बट इनफीरियरिटी कॉम्प्लेक्स तो आ
जाता है वहां पे
टेंपल में बी दिस इज द फर्स्ट टाइम
हार्डवेयर किया जा रहा है तो इट स्टार्टेड
ऑफ विद तुम क्यों हार्डवेयर कर रहे हो एंड
तुम क्यों बना रहे हो किसी को बोलो ना बना
देगा तुम्हारे लिए लाइक पर ये मैं कंपनी
नहीं बना रहा हूं मुझे अपने लिए बनाना है।
आई नीड टू नो व्हाट गोज़ इन टू इट सो दैट
आई कैन रियली नो वेदर दिस इज़ टेलिंग मी द
ट्रुथ ऑ नॉट
दिस इज फॉर मी
व्हाट यू आर मेकिंग दिस फॉर यू ओके जस्ट
फॉर यू लाइक यस जस्ट लाइक व्हाई हु डस
थिंग्स वर जस्ट फॉर देमसेल्स आई लाइक
बिकॉज़ आई कैन क्यूरियस हूं मैं अच्छा कर
लो राइट सो एंड लाइक देन यू हायर पीपल एंड
देन यू फील इनफीरियर इन फ्रंट ऑफ़ देम सो
इट हैप्स लाइक एनीथिंग यू टच लाइक फॉर
एग्जांपल ऑल द साइंटिस्ट कन्वर्सेशन दैट
वी डिड बिफोर लॉन्चिंग इंट्रोड्यूसिंग द
ग्रेविटी एजिंग हाइपोथेसिस एव्री
कन्वर्सेशन आई यूज्ड टू फील लाइक आई यूज्ड
टू स्टार्ट विद थैंक यू सो मच फॉर योर
टाइम एप्रिशिएट इट आई नो आई ऍम प्रॉबब्ली
द लास्ट पर्सन यू वांट टू गेट ऑन अ कॉल
विद एंड यू आर लाइक वंडरिंग व्हाई एम आई
गेटिंग ऑन अ कॉल विद दिस फ़ूड डिलीवरी गाय
फ्रॉम इंडिया एंड व्हाई इज ही आस्किंग मी
फॉर टाइम | बट थैंक यू लाइक सो कैन आई
प्लीज गो अहेड
सो इंटेलेक्चुअली इनफीरियर यू फील
बट ऐसे कभी कंपेयर किया है बेस्ड ऑन मनी
समवन हैज़ मोर मनी देन मी
आई थिंक पीपल हु हैव अ लॉट मोर मनी देन मी
थिंक दे हैव लेस मनी
दे डोंट हैव इनफ मनी [हंसी]
आई थिंक आई हैव ऑलवेज फेल्ट आई हैव इनफ
मनी नो मैटर हाउ मच मनी आई हैव आई थिंक द
ओनली थिंग मनी डस इज
इट सेव्स यू सम टाइम हम
प्रीटी मच दैट नथिंग एल्स
तो आई मीन योर होम राइट यू विल हैव सम
स्पेस यू कैन वर्क बेटर एफिशिएंसी बढ़
जाएगी अच्छा आपको कुछ चीजें खुद नहीं करनी
पड़ेंगी समबडी एल्स विल डू दोज़ थिंग्स फॉर
यू राइट आई थिंक आई दैट्स दैट्स प्रीटी मच
द वैल्यू ऐड ऑफ़ मनी। आई थिंक इ- इट आल्सो
गिवेस वन मोर थिंग व्हिच आई थिंक यू विल
अग्री वंस यू हैव इनफ मनी व्हाटएवर इनफ
डेफिनिशन इज इट आल्सो मेक्स यू डलूजनल
अबाउट योर ओन बिलीफ्स एंड द थिंग्स दैट यू
डूइंग लाइक इट मेक्स यू मोर डिलूजन लाइक
यू गो स्ट्रांगर एट समथिंग दैट यू आर
डूइंग | बिकॉज़ देन यू नो दैट डाउन साइड इज़
बीइंग कवर्ड |
आई डज़ंट अप्लाई टू मी क्यों आई मीन व्हाट
इज़ द डाउन साइड इन जनरल इन लाइफ लेटस से
एवरीथिंग गोज डाउन टू ज़ीरो
हम्
डू यू बिलीव इन योरसेल्फ टू बी एबल टू मेक
ए लिविंग नेक्स्ट मंथ?
या
हां सेम हियर।
बट ये चले जाएगा तो ये लाइफ चले जाएगी तो
तो क्या फर्क पड़ता है? मतलब आई विल बिल्ड
दिस बैक इन थ्री फोर फाइव इयर्स?
डू यू रियली रियली बिलीव कि कोई जीरो फर्क
पड़ता है। वैसे चला जाता तो
ये बोलने के लिए बोलते हैं लोग।
मतलब जीरो हो गया तो ऑफ कोर्स देन यू
रियली रियली नीड टू ईट एंड ऑल ऑफ़ दोज़
थिंग्स। राइट? मतलब ऑफकोर्स आई हैव
फ्रेंड्स एंड इनफ सोशल इक्विटी टू इवन
बोरो मनी
हम
एंड आई हैव
ओके लाइक दिस वास फोर इयर्स एगो एलबी से
बहुत पैसे बोरो बोरो बोरो किए थे मैंने टू
रन माय ओन लाइफ
सो बट देन आई रिकवर्ड तो [हंसी]
हैव यू एवर इन योर एंटायर जर्नी गॉट एन
इगोस्टिक
वेब्सिस
क्या करते हो जब एकदम इगोस्टिक लगता है।
बता देते हैं यार लोग आसपास।
बट व्हाट डिड यू डू? व्हाट वास द वर्स्ट
थिंग यू आर नॉट प्राउड ऑफ?
आई मीन आई थिंक व्हाट ईगो मैनिफेस्ट इज़ इन
दैट यू स्टॉप लिसनिंग टू द ट्रुथ। लाइक सो
यू यू आर टेलिंग योरसेल्फ एंड द वर्ल्ड
दैट माय वर्जन ऑफ़ द ट्रुथ इज़ द राइट वर्जन
ऑफ़ द ट्रुथ। सो दैट लीड्स टू फ्रिक्शन।
दैट लीड्स टू फसेस गेटिंग पिस् एट यू एंड
एंड आई कैन जनरली सी फसेस गेटिंग पिस् एट
मी कि ये कुछ कर रहा हूं मैं जो ठीक नहीं
चल रहा है देन आई थिंक अप्स एंड डाउन्स
चलते रहते हैं उसमें व्हाट्स योर बिगेस्ट
इनसिक्योरिटी टुडे
माय बिगेस्ट इनसिक्योरिटी इज दैट
आई आई शुड नॉट
आई शुड नॉट
एंड अप लाइंग टू मसेल्फ इन एनी वे। सो
इंटेलेक्चुअल ऑनेस्टी
ना होना मेरे अंदर इज माय बिगेस्ट फियर
बिकॉज़ द काइंड ऑफ वर्क आई डू इफ आई एम नॉट
बीइंग इंटेलेक्चुअली ऑनेस्ट ओ इट कैन गो
वेरी रोंग
सो
सो इट्स ए हाई रिस्क वाले हैं ये मनोवर
सारे के सारे तो मेरी अपनी इंटेलेक्चुअल
ऑनेस्टी एंड वाचिंग माय ओन थॉट्स एंड
फीलिंग्स एंड ही वास एंड कीपिंग देम इन
चेक
दैट इज सुपरेंट एंड वेदर आई एम गोइंग टू
बी एबल टू डू दैट ऑ नॉट इज समथिंग दैट आई
कॉन्सेंटली
आई एम अवेयर ऑफ माइंडफुल लॉ वाफुल लॉस
जस्ट स्केर्ड ऑफ गेटिंग स्वेड अवे बाय योर
सरकमस्ट्ससेस
बाय अबाउट बाय व्हाटएवर आई डोंट नो बाय
समथिंग राइट सो प्लीज लाइक स्टे सेंटर्ड
हंबल
डोंट थिंक अबाउट योरसेल्फ फोकस ऑन द वर्क
वर्क बी ऑनेस्ट डोंट केयर अबाउट आउटकम्स
यू डोंट केयर अबाउट वेदर इट्स ग्रेविटी
एजिंग इज रंग और राइट और रोंग फॉलो द पाथ
ऑफ ट्रुथ फॉलो द टेल यू डोंट केयर अबाउट
टपर राइट और रोंग डू योर बेस्ट वर्क ओके
रिलीज इट ओनली इफ यू आर एक्चुअली कन्विंस
दिस इज़ यूज़फुल एल्स टैंक इट कैन इट राइट
सो एंड
आई वुड नॉट आई वुड ओनली लाइक लाइक रिलीज
टेंपल एंड आई एम इवन इफ आई सेड लाइक कमिंग
सून
आई एम रेडी टू से सॉरी गाइस नॉट कमिंग
[हंसी]
समथिंग फेल्ड राइट दिस इज नॉट दिस इज नॉट
गोना मेक सेंस बट आई रियली वांट टू मेक
श्योर दैट इफ दिस गोज आउट दिस बिकम्स
दिस इज़ नॉट दिस नॉट जस्ट अबाउट टेंपल देयर
इज आल्सो दिस आई आई ऑलवेज हैव दिस इंडिया
एंड बीइंग दिस लाइक रोल मॉडल
फॉर इंडिया काइंड ऑफ ए
एन लाइक इंटेंशन बिहाइंड थिंग्स कि यार यह
ना वर्ल्ड क्लास हार्डवेयर कंपनी बनानी
है। ये रैंडम बकवास नहीं करनी है इधर कि
अच्छा ये गुड इनफ है। राइट मतलब Apple शुड
लाइक स्टीव जॉब्स शुड लुक एट दिस एंड से
गुड जॉब। राइट? सो लाइक दैट स्टैंडर्ड
लाइक एंड दैट क्वालिटी ऑफ़ इट वर्क्स। दैट
क्वालिटी ऑफ़ यूजर लव। राइट? सो इफ आई एम
इफ आई थिंक वी गेट देयर ओनली देन आई एम
नॉट एंड देन आई एम पुटिंग दिस आउट फेयर।
एंड व्हाट व्हाट डू यू थिंक इज द बिगेस्ट
मिसअंडरस्टैंडिंग अबाउट यू?
बिगेस्ट मिसअंडरस्टैंडिंग अबाउट मी। आई
थिंक इट्स नॉट जस्ट अबाउट मी बट आई फॉल
इंटू दैट बकेट। राइट?
पीपल ना इंडिया हैज़ ए इंडिया हैज़ अ बैड
रिलेशनशिप विद वेल्थ।
आई डोंट इंडिया एट लार्ज थिंक दैट
वेल्थदी पीपल आर इविल और पैसा चोरी से ही
बनता है
हम ये ट्रू नहीं है पैसा चोरी करके नहीं
बनता पैसा लोगों का पैसा बना के भी बनता
है लाइक आई डोंट थिंक हमने कहीं चोरी करी
है राइट सो आई थिंक वी हैव क्रिएटेड
वैल्यू वी हैव क्रिएटेड जॉब्स वी हैव
एक्चुअली क्रिएट द लार्जेस्ट नंबर ऑफ़
जॉब्स इन द हिस्ट्री ऑफ़ इंडिया मे बी इफ
आई कैन पुट दिस यू कुड वेरीफाई दिस फैक्ट
आई डोंट नो बट आई थिंक
बट
लाइक सो ओके वी हैड सम मनी वेयर
शुड वी डिर्व इट आर वी गोइंग टू पुट इट टू
गुड यूज़ वी आर गोइंग टू स्पेंड सम ऑफ इट
ऑन फॉर अस एस वेल एंड द वे वी आर
स्पेंडिंग दैट मनी इज़ एक्जेक्टली व्हाट ऑल
ऑफ यू ड्रीम अबाउट दैट यू विल स्पेंड योर
मनी
लाइक व्हेन यू मेक दैट काइंड ऑफ़ मनी सो
व्हेन
वी आर लिविंग द लाइफ ऑफ योर ड्रीम्स एंड
दिस वास द लाइफ ऑफ आवर ड्रीम्स। सो व्हाई
पुल अस डाउन? व्हाई से तुम ऐसे हो, तुम
वैसे हो, तुम पैसे के लिए करते हो। काम
क्या है यार?
तो आप भी कर लो। अगर मैं कर सकता हूं तो
तुम भी कर सकते हो। बोलना बंद करो। स्टॉप
हैविंग दिस नेगेटिव रिलेशनशिप विद वेल्थ।
दैट्स एंड वेल्थ विल आल्सो कम टू यू। सो
आई थिंक दैट्स स्लाइटली वियर्ड बट आई
अग्री टू दिस पॉइंट बिकॉज़ फॉर द लॉन्गेस्ट
आई हैव सेड दिस बिफोर ऑन द पडकास्ट एंड
मल्टीपल टाइम्स दैट फॉर द लॉन्गेस्ट टाइम
आई थॉट कि पैसा ना सिर्फ चोरी करके ही बन
सकता है। बेकार लोग ही बना सकते हैं।
तुम्हें टेढ़ा होना ही पड़ेगा। एंड इट्स नॉट
लाइक दैट। इनफैक्ट
जब से पैसे के बारे में सोचना बंद कर दिया
तब से ज्यादा कमाना स्टार्ट कर दिया।
एक्सक्टली एक्सक्टली
मतलब आई हैव नेवर केयर्ड अबाउट सेविंग
मनी। आई हैव नेवर काउंटेड मनी। लाइक मेरे
मेरे पास मेरे पास कुछ होता था किसी को
चाहिए मैं दे देता हूं। ठीक है? इवन लाइक
पीपल अराउंड व्हेन दे हैव ट्रबल्स, इशूज़,
सम फैमिली आई एम लाइक वेरी वेरी ठीक है
यार ले लो। एंड नेवर आस्क फॉर इट बैक। हम्
सो एंड सम हाउ आई थिंक दैट कर्मा कम्स बैक
राइट सो एंड द मोर यू ट्राई टू प्रोटेक्ट
इट यू आर वेरी स्केरसिटी माइंडसेट अगेन
स्केसिटी माइंडसेट डजंट क्रिएट अबंडेंस
आउटकम्स अबंडेंस आउटकम्स क्रिएट अबंडेंस
माइंडसेट क्रिएट्स अबंडेंस आउटकम्स ट्रू
मेरे ऑफिस में हमारे हमारी वॉल पे लगा हुआ
है सेंटर में दैट मनी इज लाइक ऑर्गम्स मोर
यू ट्राई टू चस इट द लेस चांसेस यू हैव
[हंसी]
लाइक स्टॉप थिंकिंग अबाउट इट अ लॉट या
अब्सोलुटली वास अ लास्ट क्वेश्चन फॉर यू
यू नो यू हैव अ डॉटर
व्हाट डू यू वांट योर डॉटर टू थिंक अबाउट
यू इन 10 इयर्स फ्रॉम नाउ
इमेजिन यू डायरेक्टली टॉकिंग इंटर डॉटर
लाइक राइट नाउ शी इज़ वाचिंग दिस | व्हाट
वुड आई वांट हर टू टू थिंक अबाउट मी 10
इयर्स फ्रॉम नाउ।
आई आई वुड आई डोंट हैव एन आंसर टू दिस। आई
जस्ट वांट टू मेक श्योर दैट आई डोंट डू और
एंड अप डूइंग एनीथिंग दैट शी इज
शेमफुल ऑफ अ शेम्ड ऑफ।
आई डोंट केयर वेदर आई डू समथिंग वेदर शी
इज़ प्राउड ऑफ और नॉट। वो ठीक है। उसकी
चॉइससेस हैं। शी माइट हैव डिफरेंट थिंग्स
दैट शी वांट्स टू बी प्राउड ऑफ और नॉट बट
द थिंग्स दैट
ह्यूमन आर जनरली अशेम्ड ऑफ आर फेयरली कॉमन
तो आई वुड आई वुड वांट टू मेक श्योर आई
डोंट एंड अप डूइंग एनी ऑफ़ दोज़ थिंग्स।
डू यू यू यू यू यू यू य थिंक यू आर केबल
ऑफ़ डूइंग समथिंग शेमफुल?
एवरीबडी एल्स। सो एंड देअर इज नो सच थिंग
एज देयर इज नो सच थिंग एस कि यह दूध का
धुला हुआ है और यह नहीं है। नो सच थिंग।
इट्स अबाउट
हाउ मच कैन यू ऑब्जर्व योर नेगेटिव साइड
एंड हाउ मच कैन यू कीप इट इन चेक एवरीबडी
हैज़ दैट साइड।
आर यू गुड एट कीपिंग इन चेक?
रीज़नेबली आई थिंक
बट यू नो इफ आई बिकम टू कॉन्फिडेंट अबाउट
दिस स्टेटमेंट दैट आई एम मेकिंग टू यू
राइट नाउ आई विल स्क्रू दिस अप फेयर तो आई
हैव टू स्टे ऑन द बॉर्डर ऑफ
बट इट मे नॉट बी ट्रू यू माइट स्टिल बी
स्क्रूइंग अप समथिंग राइट सो
कास्टेंट निगलिंग सेल्फ डाउट दैट आई माइट
एक्चुअली बी
थिंग्स अप कीप्स मी इन चेक।
थैंक यू सो मच। थैंक यू फॉर स्पेंडिंग सच
अ लॉन्ग टाइम विथ मी इज़ प्लेजर होस्टिंग
यू।
दिस वास फन एग्जॉस्टिंग बोथ ऑफ [हंसी]
बट
आई थिंक एट द सेम टाइम।
यू नो दिस वाज़ द फर्स्ट इंटरेक्शन। सो आई
हड टू कम प्रिपयर्ड
बेस्ड ऑन ऑल द रिसर्चेस। हूं।
बट देयर वास सो मेनी थिंग्स आई पॉइंटेड
एंड आय रोट डाउन। इट्स लाइक मेड सम नोट्स
एंड मेंटल नोट्स।
एट वन पॉइंट व्हेनएवर नेक्स्ट टाइम सिक्स
मंथ्स, वन ईयर लेटर, वी विल हैव अ
कन्वर्सेशन वेयर देयर बी नो पेपर्स, जस्ट
यू एंड मी रेंडमली टॉकिंग अबाउट थिंग्स
एंड विल डीप डाइव।
मजे।
[संगीत]
मैं 2021 से ट्राई कर रहा था कि मैं
पडकास्ट कर लूं। लाइक लास्ट ईयर तो हमने
फिर बन उम्मीद ही छोड़ दी कि ठीक है जब
होगा इट विल होगा टाइप्स दो-तीन साल ट्राई
करके बट दिस मॉर्निंग व्हेन आई वास गोइंग
थ्रू एवरीथिंग [संगीत]
आई वाज सो हैप्पी कि अभी हो रहा है बिकॉज़
मैं करता पॉडकास्ट
और मैं बहुत ही बेवकूफ वाले सवाल पूछता और
मैं [हंसी] उस टाइम ना मैं इतना मैच्योर
होता और मैं उस टाइम पे ऐसी बातें कर लेता
कि अच्छा Zato सबसे ज्यादा कहां बेचता है?
पिज़्ज़ा बिकता है कि बिरयानी बिकती? यू नो
दैट द फर्स्ट इनिशियल डेज ऑफ़
क्यूरियोसिटी। द थैंक्स दैट इज हैपनिंग
नाउ।
आई थिंक सो ट्रू। यार दोज़ कॉन्वर्सेशंस
पिज़्ज़ा कितना बिकता है? बिरयानी कितनी
बिकती है? दे हैव बीन हैड 100 टाइम्स।
व्हाट्स समथिंग दैट यू हेट? कि ये बार-बार
पूछ लेते हैं लोग। मतलब मैं मैं थक गया
हूं ये जवाब दे दे के। व्हाट व्हाट इज
दैट? इज दैट एनीथिंग?
Zomato शुरू कैसे किया था?
का नाम कैसे रखा था? लाइक दोस क्वेश्चन
लाख
सो सभी पूछते हैं। इवन टुडे दे
इवन टुडे आई गेट दोस क्वेश्चंस एंड आई वास
लाइक Google मार लो यार। [हंसी]
इफ यू हैव टू आस्क समथिंग आस्क समथिंग
न्यू [संगीत] व्हिच यू कांट फाइंड समवेयर
एल्स।
थैंक यू सो मच ये एपिसोड एंड तक देखने के
लिए। अब आपको तीन चीजें करनी है। सबसे
पहले इस चैनल को सब्सक्राइब कर लो क्योंकि
जितना आप सब्सक्राइब करोगे उतने ही बेहतर
और वैल्यूुएबल गेस्ट हम ला पाएंगे आपके
लिए। नंबर टू मुझे कमेंट्स में बताओ इस
एपिसोड में आपको क्या अच्छा लगा और क्या
गंदा लगा ताकि हम वो मिस्टेक्स रिपीट ना
कर पाए। एंड कौन से ऐसे गेस्ट हैं जो आप
देखना चाहते हो वापस हमारे पॉडकास्ट पे
ताकि हम उन्हें लेके आए और आपको ज्यादा से
ज्यादा वैल्यू दे पाएं। एंड नंबर थ्री यह
एपिसोड किसी एक इंसान के साथ जरूर शेयर
करना क्योंकि वन कॉन्वर्सेशन कैन चेंज
समवनस लाइफ। आई विल सी यू नेक्स्ट टाइम।
अनंटिल देन कीप फिगरिंग अप। [संगीत]
[संगीत]